武汉一居民楼突发火灾，火势凶猛，致一人受伤并送医院治疗

老史看天下

02-2717:40
接到最新消息，2月27日上午，在武汉武昌区一处居民楼发生火灾，现场火势凶猛，浓烟四起 。当地消防部门在接到报警之后迅速赶赴现场救援处置，并救出一名受伤群众已紧急送往医院治疗。下面，就让小编带大家去看看事件的具体起因经过。


事发于2019年2月27日10时11分，武昌警方接到报警称，武昌区中山路400号一居民楼的4楼发生火灾，现场火势凶猛，交通也因此受阻。接警之后，武汉辖区公安以及交管部门迅速赶赴现场处置情况，并将中山路由大东门至武昌火车站方向的路段进行了交通管制。武昌当地消防部门也出动9辆消防车赶到现场进行紧急救援，经过近半个小时的救援，火情在10时40分时被处置完毕，并在现成救出一名受伤人员，随后被紧急送往医院治疗。目前，引发火灾的具体原因还在进一步调查当中。


了解到这一起事件，网友们纷纷在网上评论道：“看这火势很猛，如果放任蔓延下去后果肯定不堪设想”“只有一个人受伤就算很幸运了，希望伤者平安”“感谢消防部门及公安交管们的辛苦付出，您们辛苦了”“只有通力合作才能这么快就消灭火势，没有他们的努力，就没有我们幸福的生活”“希望伤者尽快好起来，愿平安无事”“天干物燥，在家一定要小心使用电器之类的，避免发生火灾”


武汉一居民楼突发火灾，火势凶猛，致一人受伤并送医院治疗。对此，小编要说，如果不是消防、公安以及交管部门的合作，这一起火灾不会在短时间内就被控制，团结就是力量，这也正是他们身为人民的公仆所担负的责任，向他们致敬。最有，在座的各位如果有什么看法，欢迎在下方留言评论。