私家车在中山路大东门地段路中起火　武汉公交司机出手相救
笑俊喜欢美好的生活2018-11-02 16:17
小号
标准
大号
特大号
关闭
其实，当你点进来时，你已经输给小编了，小编肯定有某种神奇的魔力，把你勾引了进来，请给小编一个继续勾引你的机会，麻烦你点点关注和评论，小编也会记在心里呢。

１１月１日上午，一辆私家车停在路中起火燃烧，而私家车司机却束手无策。所幸一名５７８路公交司机抱着灭火器冲上前扑救，很快将火扑灭。


５７８路司机沈伟介绍：１１月１日，９时１８分。他正驾驶４９７号车由红庙公交场站往中山路凤凰山方向行驶，公交车行至中山路大东门进站时，发现一辆私家车停在路中间，车辆前部冒出滚滚浓烟，１０秒钟后发现私家车前部有火苗窜出。

私家车司机下车后想找过往车辆借灭火器补救，可连续拦了几辆都没有借到。

眼看火势越来越大，沈伟见状拿起公交车上的灭火器跑向路中间，赶紧拔下灭火器销子，对着火焰喷射。在补救过程中，沈伟还提醒私家车司机：“我车上后门旁还有一只灭火器，你赶快拿过来一起灭火。”私家车主拿来公交车上的灭火器后，不到５秒钟，火被扑灭了。不到５秒钟，火被扑灭了。

００：３７

“太感谢您了”。３０来岁的私家车主向沈伟连声致谢。沈伟嘱咐私家车主以后多检查车辆隐患，确保行车安全，并让私家车主赶快拨打保险公司的救援电话，把故障车拖走，以免妨碍交通。９时２２分，沈伟返回车上继续营运。

据悉，沈伟是光谷公交公司５７８路驾驶员，今年２９岁，进入公交工作６年，平时服务热情，乐于助人。事后，一位热心乘客李女士通过公交集团服务平台，对沈伟出手相救的正能量行为表示赞许！

（记者　罗晖　通讯员　陈祺民　陈绪斌）

非常感谢各位看官能在百忙之中阅读小编的文章，您们的阅读和评论是小编继续坚持创作的动力。你们的每一个评论，小编都会去非常认真的去阅读，你们提出的宝贵意见我也会虚心接受，争取每天都为大家带来更多的优质文章。让大家不但可以增长见识，还可以有个好的心情。希望您能喜欢小编的文章！

点赞不感兴趣
热门评论
Mr陈
Mr陈
2018-11-02
这公交司机好棒!没灭火器就要等着烧光

0
全部1条评论
