  
大东门
进入词条全站搜索帮助
声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>
首页
历史上的今天
百科冷知识
图解百科
分类
艺术科学自然文化地理生活社会人物经济体育历史
秒懂百科
懂啦
秒懂星课堂
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界
特色百科
数字博物馆
非遗百科
百度数说
城市百科
恐龙百科
多肉百科
用户
蝌蚪团
燃梦计划
百科任务
百科商城
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
个人中心
大东门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项） 添加义项 
?合肥大东门?广州大东门?武汉大东门?沈阳大东门?吉林市大东门?太原大东门?杭州大东门?北京大东门?2015年中国拍摄影片
收藏 1019
571
大东门 （武汉大东门） 编辑 讨论
本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
武汉武昌也有大东门，武昌大东门是武昌最大外来人口聚集区。
中文名 大东门 别    名 武汉大东门 地理位置 武昌蛇山东端南侧 所属地区 武汉市
简介
大东门，全称：武汉大东门。门位于武昌蛇山东端南侧，现成为武珞路与中山路交叉处的泛称。大东门处武昌城正东,依山建筑,为守城要塞。因其北邻有小东门而称大东门。1535年改称宾阳门，然民间仍习用旧名。这里历来为军事要冲，是兵家必争之地。1926年9月5日,国民革命军第四军独立团在此攻城，190多名官兵牺牲于城下。新四军军歌中“光荣北伐，武昌城下”,讲的就是大东门发生的这场战斗 [1]  。
参考资料
1.  作为武汉人，你可知道大东门、小东门的来历  ．湖北卫视官网[引用日期2018-08-07]
词条标签：
地理 ， 地点