武昌大东门调料市场发生大火 所幸无人员伤亡
2013-07-26 08:58武汉晚报
导语 武昌大东门一调料批发市场突发大火，造成市场内6家商铺过火受损， 4台面包车、3辆电动车被烧毁。火灾疑因电器短路引起，所幸未造成人员伤亡。

　　原标题：大东门调料市场大火殃及6家商铺 疑因短路引发

　　图为火灾现场一片狼藉。

　　昨天清晨，武昌大东门一调料批发市场突发大火，造成市场内6家商铺过火受损， 4台面包车、3辆电动车被烧毁。火灾疑因电器短路引起，所幸未造成人员伤亡。

　　事发武昌武珞路302号大东门副食调料批发市场。昨天上午，记者闻讯赶到现场时，大火已被扑灭。商铺老板赵先生称，昨天清晨5点多，他发现市场内靠门的几家商铺冒起了大火，现场浓烟滚滚。住在市场边上的居民张婆婆说，她家住二楼，打开门一看，发现火苗已窜出铁皮屋顶，当时浓烟非常大，呛得人喉咙很痛。发现险情后，张婆婆和儿子抱着6岁的孙子赶紧冲下楼避险。事发后，不少居民拨打了119。6台消防车先期抵达现场，消防官兵用高压水枪同时对市场内店铺和屋顶火势进行控制。随后，多台消防车又陆续赶到现场增援，经过半个多小时的奋力扑救，明火被扑灭。

　　中南路街长春社区相关负责人介绍，昨天清晨，市场保安发现火情后，及时进行扑救，因火势来得太快，他们进行简单扑救无果后，立即拨打了119报警。社区群干闻讯，随后赶到火灾现场处置。据了解，此次火灾造成市场内共6间商铺受损，涉火商铺前的4台面包车及3辆电动车被大火烧毁。火灾还造成周边小区100余户居民断电。目前，社区正在配合电力部门对线路进行抢修。此次火灾可能由电器短路引发。目前，具体起火原因消防部门正在进一步调查中。

