
新浪湖北 资讯 
武汉一居民楼突发火灾 一人受伤已送医院救治

平安武昌 02月27日	14:48关注摘要： 2月27日10时11分，武昌区中山路400号一居民楼4楼发生起火事件。接警后周边消防、交管等多路警力迅速到场救援处置，10时40分左右处置完毕，现场救出一名受伤群众，已送医院救治。
 
平安武昌
2019-2-27 11:53
2月27日10时11分，武昌警方接到报警：武昌区中山路400号一居民楼4楼发生起火事件。接警后周边消防、交管等多路警力迅速到场救援处置，10时40分左右处置完毕，现场救出一名受伤群众，已送医院救治。具体原因正在进一步调查。 ?

转发
评论
据@平安武昌 ：2月27日10时11分，武昌区中山路400号一居民楼4楼发生起火事件。接警后周边消防、交管等多路警力迅速到场救援处置，10时40分左右处置完毕，现场救出一名受伤群众，已送医院救治。具体原因正在进一步调查。 另外，中山路由大东门往武昌火车站方向已经恢复通行。

 图片来源于网友@潜能图2018
图片来源于网友@潜能图2018
 图片来源于网友@潜能图2018
图片来源于网友@潜能图2018
 图片来源于网友@潜能图2018
图片来源于网友@潜能图2018
责任编辑：邓珉

分享文章到:  

武汉潮人聚集地，汇集最in潮流资讯。欢迎关注武汉潮人（NiceWuhan）
相关新闻
武汉警方打掉特大保健品诈骗团伙 捣毁7个涉案窝点
武汉警方打掉特大保健品诈骗团伙 捣毁7个涉案窝点
三天两夜 湖北钟祥警方破获一起杀人分尸案
三天两夜 湖北钟祥警方破获一起杀人分尸案
恩施男子阻碍城管执法人员执行职务被行政拘留5日
恩施男子阻碍城管执法人员执行职务被行政拘留5日
一家医院一张就诊卡太麻烦 武汉将推通用电子健康卡
一家医院一张就诊卡太麻烦 武汉将推通用电子健康卡
鲜城・武汉
美食
演出
休闲
网红追崇的牛气原味老火锅
权志龙也爱吃的四川老火锅
味香而不沾身的重庆老火锅
在武汉吃地道成都老火锅
下载鲜城 获取更多攻略
推荐阅读
加载中...
首页
客户端下载
导航
吐槽
举报
中央网信办举报中心

违法和不良信息举报电话：010-62675637

Sina.cn(京ICP0000007)   2019-04-24 16:25

说说你的看法

0  

扫一扫

查看更多热点资讯