江西婺源一民警只身闯火海，徒手抢出3个煤气瓶
 
人民网江西频道 11月07日21:41关注
人民网南昌11月7日电 11月5日17时20分，江西婺源县溪头乡港口派出所接到该乡西岸村委会半山村火灾报警，副所长王斌胜立即带领2名民警赶往10余公里外的事发地救火。

王斌胜除了担任港口派出所副所长，还是婺源县公安局驻溪头乡龙尾村扶贫第一书记。当天接到火灾警情时，他刚好从龙尾村扶贫回来。来不及喝茶解渴，他叫上所里的另外2名干警，马不停蹄朝半山村奔去。

半山村交通闭塞，未通公路，没有驿道，警车行至“断头公路”处，王斌胜和2名干警继续在山林间“急行军”2公里。20分钟，王斌胜赶到现场。只见火光冲天，发生火灾的民房一片火海。王斌胜边了解火情，边迅速组织村民救火。

原来，村里一80多岁老人在烧饭时不小心失火，引起火灾。老人已经被救出，而房子里还有3个煤气瓶。

火势仍在蔓延，形势万分紧急，煤气瓶随时有可能发生爆炸。王斌胜顾不得危险，扯了条湿毛巾，就钻进火海。三进三出，王斌胜徒手抢出3个煤气瓶。现场的人员还发现，其中一个煤气瓶已经在冒火，如果未及时搬离，后果不堪设想。谈起只身闯火海，王斌胜事后坦言：“当时就只顾着要把煤气瓶抢出来，其他根本来不及思考，幸好没有人员伤亡。”

解除煤气瓶险情后，王斌胜继续投入救火，经过3个多小时的扑救，大火终于被扑灭。蹲守巡逻到23时许，王斌胜准备下山离村时，他才发现自己的双手被滚烫的煤气瓶烫出血泡，疼痛阵阵袭来。(时雨、江淦泉、李魄)

(责编：邱烨、帅筠)

特别声明
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发布后的30日内与新浪网联系。