[分享]项目消防安全专项方案资料免费下载发表于2019-03-04    43人浏览    0人跟帖      只看楼主筑龙币+0


匿名
标签： 项目消防安全专项方案
本专题为筑龙学社论坛项目消防安全专项方案专题，全部内容来自与筑龙学社论坛网友分享的与项目消防安全专项方案相关专业资料、互动问答、精彩案例，筑龙学社论坛为国内建筑行业职业教育网站，聚集了1300万建筑人在线学习交流，筑龙学社伴你成长，更多项目消防安全专项方案相关免费资料下载、职业技能课程请访问筑龙学社论坛!

立即下载 宁波某工程消防安全专项方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_1  项目消防安全专项方案资料免费下载_2  项目消防安全专项方案资料免费下载_3  项目消防安全专项方案资料免费下载_4  项目消防安全专项方案资料免费下载_5  项目消防安全专项方案资料免费下载_6  项目消防安全专项方案资料免费下载_7      文件格式：doc     文件大小：41.00KB
关键词： 安全管理 施工现场 工地防火检查 消防器材 动火审批
 宁波某工程消防安全专项方案
宁波尚野服饰有限公司厂区项目部
消防安全专项方案
 
一、 工程概况
本工程位于奉化市西坞工业区。由宁波尚野服饰有限公司投资，宁波宁大工程建设监理有限公司监理，宁波宁大工程建设监理有限公司监理，宁波建工集团五分公司承建。总工期：300日历天。开工日期：2005年09月06日，计划竣工日期：2006年07月06日。
项目由1#、2#、3#厂房、附属用房、门卫组成，总建筑面积：3544.1平方米，占地面积：852.5平方米，1#、2#厂房为三层，3#厂房为五层，局部二层。本项目主体采用钢筋混凝土框架结构，建筑结构安全等级为二级，耐火等级为二级，抗震设防为六级，屋面防水等级为三级，建筑合理使用年限为50 年，生产火灾危险性为戊类。
施工现场安全生产、文明施工管理目标：合格。
二、编制依据
《中华人民共和国消防法》国家主席令第4 号
《建设工程安全生产管理条例》建设部令第13 号
《关于防止发生施工火灾事故的紧急通知》建设部建设监理司建监安[1998]12号
三、总则
为了认真贯彻消防工作“预防为主、防消结合”的指导方针，使每个职工懂得消防工作的重要性，增强群众防范意识，把事故消灭在萌芽状态，现结合施工现场的实
查看详情>>
施工现场消防安全专项施工方案！
浏览数：856 回复数：4
关键词： 消防 作业 现场 施工 进行
 施工现场消防安全专项施工方案！
第一章  工程概况
1、工程名称：XXXXXXXXXXXX地块
2、建设地点：位于XXXXXX交叉口。
3、建设单位：XXXXXX有限公司。
4、监理单位：XXXXXX有限公司。
5、设计单位：XXXXXX设计院有限公司。
6、建设规模：建筑面积约13.5万平方米，其中地下室二层，建筑面积约4.1万平方米；1#楼中医院建筑面积54449.36O，结构类型附房选用框架结构，主楼采用框架剪力墙结构，地上17层，建筑高度为77.30米；2#楼检验检测大楼建筑面积39199.48O，结构类型附房选用框架结构，主楼采用框架剪力墙结构，地上16层，建筑高度为82.10米；
7、工程造价：约3.175亿元。
8、施工范围：施工图范围内的土建（含桩基、基坑围护、土方工程）、安装工程（发包人另行分包除外）、幕墙、室外附属工程、景观绿化（发包人另行分包除外）等施工图范围内工程实行总承包施工。
9、质量等级标准：国家施工验收规范一次性验收合格，争创甬江杯。
10、安全等级要求：合格，并达到XX市安全文明标化工地标准。
11、工期：880日历天，其中研发楼760日历天（具备验收条件）。
第二章  编制依据
第一节  编制说明
根据中华人民共和国《消防法》，消防工作以预防为主、防消结合的方针，为使安全防火责任和措施落实到位，确保本工程在施工中无火灾事故，以利工程施工顺利进行，为此特编制本工程施工现场消防安全专项施工方案。
第二节  编制原则
1、根据建设工程施工安全要求，保证在建工程工地不发生消防安全事故，避免损失。
2、严格遵循工程现场实际、施工特点和客观规律，在保证生产的前提下，科学的布置消防的防控工作。
3、建立健全安全保证体系，严格执行国家有关标准、规范及操作规程。
第三节  编制依据
1、《建筑工程施工现场防火消防安全技术规范》 GB50720-2011；
2、《建筑施工安全检查标准》JGJ59-2011；
3、《施工现场临时用电安全技术规范》 JGJ46-2012；
4、本工程施工图纸；
5、本工程施工组织设计。
第三章  消防安全管理
第一节  组织机构
消防领导小组的职责是在平时要对工人进行防火教育，对易燃易爆品要在指定地点堆放，并禁止在附近进行明火作业，设置警戒标识，焊工作业必须做到“十不烧”，氧气瓶、乙炔瓶摆放必须符合要求。
成立以孔峻嵘、周琦等为首的消防组织机构，平时进行消防演习，保证能够在事故发生时立即投入抢救。
第二节  应急救援网络
应急救援网络运行程序：
1、当险情发生时，第一发现人立刻组织人员进行救援工作，同时拨打应急领导小组人员电话，使各人员尽快投入抢救工作，按照分工各负其责，现场指挥人员根据实际情况判断是否拨打紧急救援电话，如果发生重大险情，须马上通知公司应急领导组织机构，同时电话通知上级安全主管机构，进行现场的紧急救援，以保证事态得到有效的遏止。
2、通讯联络组成员接到报警后，必须立即通知其它部门组织救援，并及时切断事故现场电源，接通应急照明灯具。一方面要将事故现场的情况随时报告事故现场指挥，以便指挥决策；另一方面要视灾情向当地的紧急救援机构报警，并做好接警的各项工作。
3、负责疏散的人员立即承担疏散引导的责任，要首先对人员进行疏散，把需要疏散的人员立即疏散到事故现场以外的安全地带，要做到不丢下一人，确保每个人的生命安全。另外还要组织对财物损失在最低限度。
4、消防应急指挥部人员在接到报警命令之后，必须立即赶赴到事故现场，首先对事故现场的周围做好安全防护的保卫工作，同时，要根据现场的实际情况，对处于危险中的人员进行救护，在必要时拨打120急救中心，使伤员得到及时救护。
5、义务消防人员接到火警命令后，必须立即赶到火灾现场，利用就近的灭火器材和消防工具进行灭火，在灭火过程中要注意采取正确方法，快速、彻底将火扑灭。
第三节  消防安全管理制度
1、认真贯彻执行国家有关消防条例和各级人民政府消防安全规定，坚持“预防为主，防消结合”的方针，切实做好防范工作，杜绝重大火灾事故的发生。
2、建立健全消防领导组织，分工明确，责任到人、确定防火重点及部位，成立义务消防小组，按现场实际情况划分区域，配备足够消防器材，指定负责人，实行挂牌负责制。
3、加强防火安全宣传教育，普及消防知识，发动和依靠群众自觉遵守防火制度，落实消防措施，把火灾消灭在萌芽状态。
4、按照项目法施工规定，实行经理责任制，项目经理要做好一个施工现场多家队伍施工的协调工作。对道路、电信、电力等多方的交叉作业事先要对各方负责人进行防火交底坚决做到没有安全防护措施，不得动用易燃、易爆物品及有关器具。
5、施工现场制定消防安全工作奖罚制度，做得好的个人，对个人给予一定的表彰及物质奖励，不重视的个人，进行教育，严重的给予一定的处罚。
6、为实行规范化要求，各防火部位要明确消防责任人，全面实行挂牌负责制，各防火区域要悬挂醒目的禁火标志，提示大家自觉防火。
7、义务消防人员，每年要进行一次消防知识培训，掌握消防技能，熟悉灭火器性能，经常对消防器材进行检修，保证性能良好。
8、高层建筑必须有充足的消防水源，应有动火审批手续和动火监护措施。
9、对于违犯消防安全管理标准行为的，依据消防、宿舍内严禁乱拉电线，严禁使用电炉，碘钨灯，功率超过200W灯具，宿舍应做到人走灯息，禁止长明灯、长流水现象。
11、搞好消防培训，熟悉灭火方案及灭火器材的使用按计划配备消防器材，定期按时实战演练
12、消防器材管理制度，使用规定及保养措施
13、施工现场总平面图标明消防器材和消防水位置及防火重点部位和目标。
第四节消防检查
（1）施工现场消防检查列入安全文明例检、抽检制度中做到定期、不定期相结合。
（2）对查出火灾隐患必须实行三定原则，即定人、定时期、定措施。对有典型性隐患，应坚持三不放过，责任人不清不放过，事故原因不清不放过，相关人员未受教育不放过。
第四章  消防器材布置
1、宿舍区应分组布置干粉灭火器，每100m2配备不少于两个10L灭火器，大型临时设施总面积超过1200m2应配备积水桶（池）和消防桶、消防斧、黄沙等器材设施。
2、食堂设置三只，挂在门口醒目处。
3、配电房设置干粉灭火器两只，并设砂桶、铁揪、小斧；机修房、钢筋棚同木工棚均设置两只。
4、楼层每层每1000平方米挂2只，并应设置在楼梯间、施工电梯口等显目位置。
5、施工现场动用明火处按实际情况设置。
6、配电房、木工棚等重要场所设置禁烟区，并挂贴禁烟牌、消防标语。
7、按不同的作业条件,合理配备灭火器材，现场宜采用干粉类灭火器，电气设备附近严禁设置泡沫灭火器。
8、施工现场应设循环道路，如受现场条件限制，可设车辆倒车点，采用黄黑油漆标识，现场道路宽度不小于3.5m。
9、根据工程实际情况，每幢楼单独设置两根消防竖管竖管管径为DN100。单体每层设置带灭火器式消防栓。
10、严禁宿舍使用电炉、电热器具及大于60W的灯泡。宜采用双线路布设，照明采用低压电，夏季御热冬季防寒采用强电，设专人定时控制，晚上8点到早上6点。手机充电统一集中布设。
11、临时木工间、油漆间每25m2配置一个灭火器，油库、危险品仓库应配备不少于4个干粉灭火器。
12、每层设有消防接口，配备水龙带，消防供水应保证水枪的充实水柱射到最高、最远点。
13、消防泵房应用非燃材料建造，设在安全位置，消防泵的专用电源线路应接在施工现场总断路器上端，并设专人值班，保证连续不间断供电。泵房门向外开，水箱补水口不少于2个，冬季要有防冻取暖设施。
14、项目消防水池为桩基阶段泥浆池，打桩结束后清理干净用作消防及施工用水，消防水池容积约5000立方，满足消防要求。
15、项目部预计布置2台扬程100米增压泵进行消防供水，水泵供电从总配上桩头接出。
第五章  消防用水量计算
消防用水量计算:
根据消防范围确定消防用水量Q =10L/S。
最后计算出的消防总用水量，还应增加10%，以补偿不可避免的水管漏水损失。
 最后Q还应增加10%,得出 Q =10+1=11L/S；
工地临时网路需用管径，可按下式计算：
d=(4Q/1000πν)1/2
 其中: d ──配水管直径(m)；
Q ──施工工地用水量(L/S)；
ν ──管网中水流速度(m/s),取V=0.8(m/s)；
供水管径由计算公式：d=[4×11/(3.14×0.8×1000)]0.5=0.132m=132mm
得临时网路需用内径为132mm的供水管。
第六章  消防安全管理措施
第一节  安全技术措施
1、严格执行防火管理制度，建立以工程项目经理为组长的消防小组，落实完善本工程的各项防火规章制度，同时建立义务消防组织。
2、定期不定期检查各灭火器材，做到每只灭火器药满有效，消防道路畅通。
3、施工现场车辆通道内严禁堆放任何材料。
4、严格用火审批制度，对气割、电焊等作业应有用火审批手续，同时定时间、地点和定人监控。每天用火结束后用火监护人对用火部位要进行认真人的检查，无发现照火隐患后方可下班。
5、项目电工对施工现场和临时宿舍的用电线路进行定期检查，发现隐患，及时整改，防止电器火灾事故发生。
6、对易燃易暴物品，设专门仓库和专人保管，建立审批领用登记手续。
7、现场内从事电焊、气焊工作人员均受过消防知识教育，持有操作合格证，指派监护人员，并配备灭火器。使用明火时，要远离易燃易爆物，操作过程中，监护人不准擅自离开岗位。
8、施工现场应有明显的防火宣传标志。经常对职工进行消防知识教育。
9、按宁波市消防有关规定认真学习，加强管理，做一个懂消防、会消防的市民。
10、施工现场设吸烟室一处。
11、设置易燃、易曝品仓库，做到专人保管并严格出入库制度。
12、木工作业防火：
（1）作业现场要严禁动用明火，禁止工人在现场吸烟，并设置明显的禁止吸烟标志。在作业现场范围内不得堆放其他无关的易燃易爆物品。木工个人工具箱应严禁存放油料和易燃易爆物品。
（2）作业时要对电气设备加强经常性检查，发现短路、打火和线路绝缘老化破坏等情况要及时找电工维修，要随时清扫作业现场的锯末、刨花、木屑和木粉，防止由于上述物质遮盖电机设备而引发火灾。
（3）木工作业时要严格遵守建筑工地管理条件的规定。下班时应把作业现场清扫干净，木料要堆放整齐，锯末、刨花、木屑和木粉要堆放到指定地点，并且注意不应推放过多，存放时间不宜过长，以防自燃起火。
13、油漆间作业防火：
（1）油漆作业时使用易燃液体作溶剂时，容易产生大量可燃液体蒸气挥发，并与空气混合形成爆炸性混和物，通风不好遇到明火或火星会发生燃烧或爆炸。
在使用油漆场所违章吸烟或使用打火机，冬季在油漆作业中，违章使用火炉取暖或是提高油漆作业场所的环境温度，加快油漆干燥速度，容易引起火灾。
（2）油漆涂件烘烤中，使用有电阻丝外露的电烘箱或有明火的烘房，油漆本身是可燃物，有的加入易燃液体稀释，能引起被烘油漆的燃烧或电烘箱、烘烤房爆炸。
（3）在油漆场所违章进行焊、割，喷漆车间的设备和线路不防爆，违章使用大功率灯泡烘烤漆件，都容易引起燃烧或爆炸。
喷漆设备没有静电接地装置或在静电喷漆中喷枪距涂漆太近，会产生静电火花引燃喷漆，发生火灾。
（4）沾有油漆的布、棉纱、手套、工作服保管不好，在通风不良时，长时间氧化发热积聚，达到自燃点，会发生自燃。
（5）油漆作业场所禁止吸烟和携带打火机、火柴等火种，禁止穿钉鞋上岗操作。
（6）油漆作业中需要动火检修焊、割时，应按照公司准用程序，申请“热加工许可证”，并且采取必要的防范措施后方能进行。
车间应设强力通风设备，自然通风条件要好。调漆房、喷漆柜、干燥室也应采取局部通风，防止易燃液体蒸气达到爆炸浓度。发生火灾时要关闭通风设备。
（7）油漆作业场所禁止生火炉取暖，蒸气管上不准烘烤棉织品，特别是沾漆的布、手套等。
（8）油漆调漆房只准存放一天的油漆和稀释剂用量，均匀放在门口和人员经常走动的地方，应选择安全地点妥善摆放，盖好桶盖，防止挥发遇火燃烧。
（9）油漆作业场地和调漆房必须经常打扫，随时清除漆垢、干残渣和可燃物。沾有油漆的棉纱、抹布应每天清除，不能乱丢，应放入加有清水的金属箱内加盖密闭，沾有油漆的工作服应挂在固定通风的地方，工作服内不能装沾漆的棉纱等，以防自燃。
（10）调漆房、烘烤房、仓库必须配备足够数量的灭火装置，如干粉灭火器。
14、危险品仓库防火
（1）危险品仓库，必须严格执行出入库发放制度。
（2）储存易燃、易爆物料的库房的附近，不准进行封焊、维修、动用明火等可能引起火灾的作业。如因特殊需要进行这些作业，必须经批准，采取安全措施，派员进行现场监护，备好足够的灭火器材。作业结束后，应当对现场认真进行检查，切实查明未留火种后，方可离开现场。
（3）库区、场区要经常保持整洁，对散落的易燃、易爆物品和杂务应当及时清除。用过的棉纱、抹布、手套等用品，必须放在库外的安全地点，妥善保管和及时处理。
（4）装卸易燃、易爆物品，必须轻拿轻放，严防震动、撞击、重压、倒置和摩擦，不准使用易产生火花的工具，不准穿带钉子的鞋，并应当在可能产生静电的设备上，安装可靠的接地装置。
（5）易燃、易爆液化气体（液氨等），使用时瓶内物质不得用净，要留有余压，防止物料窜入。
（6）受阳光照射容易燃烧、爆炸的化学易燃物品，不得露天存放。
（7）在危险品仓库的防火间距内，不准堆放可燃物品。 
第二节  施工阶段防火要求
1、在基础施工时，主要注意保温、养护用的易燃材料的存放。注意工地上风向是否有烟囱落火种的可能，注意焊接钢筋时易燃材料应及时清理。
2、在主体结构施工时，焊接量比较大，要特别注意明火管理，电焊火花落点要及时清理，消灭火种。电焊线接头要卡实，焊线绝缘良好，与脚手架或建筑物钢筋接触时要采取保护，施工用的碘钨灯要架设牢固，距保温易燃物要保持1米以上的距离。照明和动力用胶皮线按规定架设，不准在易燃保温材料上乱堆乱放。
3、在装修施工时，易燃材料较多，对所用电气及电线要严加管理，预防断路打火。严格控制明火的使用。
4、在使用易燃油漆时，要注意通风，严禁明火，以防易燃气体燃烧、爆炸。还应注意静电起火和工具碰撞打火。
第三节  明火作业要求
1、施工现场动用明火审批制度
（1）一级动火审批制度：
禁火区域内：油罐、油箱、油槽车和储存过可燃气体、易燃气体的容器以及连接在一起的辅助设备；各种受压设备；危险性较大的登高焊、割作业；比较密封的室内、容器内、地下室等场所进行动火作业，由动火部门填写动火申请表，项目经理召集项目安全员、施工负责人、焊工等进行现场检查，在落实安全防火措施的前提下，由项目经理、焊工、项目安全员在申请单上签名，然后提交项目防火负责人审查后报公司，经公司安全部门主管防火工作负责人审核，在一周前将动火许可证和动火安全技术措施方案，报上一级主管部门及所在地区消防部门审查，经批准后方可动火。
（2）二级动火审批制度：
在具有一定人为危险因素的非禁火区域内进行临时焊割等动火作业，小型油箱等容器、登高焊割、节假日期间等动火作业，由项目施工负责人在4天前填写动火许可证，并附上安全技术措施方案，项目经理召集项目安全员、施工负责人、焊工等进行现场检查，在落实防火安全措施的前提下，由项目经理、焊工、项目安全员在申请单上签名，报公司安全部门审批，批准后方可动火。
（3）三级动火的审批制度：
在非固定的、无明显危险因素的场所进行动火作业，由申请动火者填写动火申请单，在3天前提出，经焊工监护人签署意见后，报项目防火负责人审查批准，方可动火。
2、明火作业施工要求
施工时，由班长给施工人员分工并进行作业项目、地点和安全要求的交底。
施工人员到达作业地点开始作业前，确认作业环境合格，安全防护设施及消防设施完善后，方可作业。
在施工过程中，安全管理部门、保卫部门及专业工程公司安环员实施现场监督检查，对发现的不符合项开具整改通知单并督促整改和处理。
电工、焊工从事电气设备安装和电、气焊切割作业要有操作证和用火证，动火前要清除附近易燃物；配备监护人和灭火用具，动火证在动火地点变换，要重新办理用火证手续，凡是进行电、气焊作业的，必须先填动火申请表，工长签字后方可生效，否则不准进行作业。
明火审批证明中必须注明施工单位、工程名称、用途、用火部位、动火人、监护人和灭火器材等内容。
第七章  消防安全措施
在施工过程要坚持防火安全交底制度，特别在进行电气焊、油漆粉刷或从事防水等危险作业时，更要遵守以下要求：
1、机电设备操作
（1）机械操作要束紧袖口，女工发辫要挽入帽内。
（2）机械和动力机具的机座必须稳固，转动的危险部位要安防护装置。
（3）工作前先检查机械、仪表等运转是否正常，确定后方准使用。
（4）电气设备和线路必须绝缘良好，电线不得与金属物绑在一起，各种电动机具必须按规定接零。
（5）施工机械和电气设备不得带病和超负荷作业，发现不正常情况应停机检查，不得在运转中修补。
（6）电气、仪表、管道和设备试运转，应严格按照单项安全技术措施进行，运转时不得擦洗和修理，严禁将头、手伸入机械行程范围内。
（7）在架空输电线路下面工作应停电，应有隔离防护措施，起重机不准在架空输电线路下面工作。
（8）受压容器应有安全阀、压力表，并避免暴晒、碰撞，氧气瓶严防沾染油脂，乙炔发生器、液化石油气必须有防止回火的安全装置。
2、油漆作业
（1）各类油漆和其它易燃、有毒材料应存放在专用库房内，不得与其它材料混放，挥发性油料应装入密闭容器内，妥善保管。
（2）库房应通风良好，不准住人，并设置消防器材和“严禁烟火”明显标志，库房与其它建筑物应保持一定的安全距离。
（3）用喷砂除锈，喷嘴接头应牢固，不准对人，喷嘴堵塞，应停机消除压力后，方可进行修理或更换。
（4）使用煤油、汽油、松香水、丙酮等调配油料应戴好防护用品，严禁吸烟。
（5）沾染油漆棉沙、破布、油纸等废物应及时处理。
（6）在室内或容器内喷漆要保持通风良好，喷漆作业周围不准有火种。
（7）在油漆作业时应保持通风良好，本人和他人不准在操作时吸烟，防止气体燃烧伤人。
（8）用完料桶应放回原处，不准随手乱扔、乱放。
3、焊接作业
（1）电焊机外壳必须接地良好，其电源的装拆应由电工进行。
（2）电焊机要设置单独的开关，开关应放在防雨闸箱内拉合时应戴手套，侧向操作。
（3）焊钳与把线必须绝缘良好，连接牢固，更换焊条时应戴手套，在潮湿地点工作应站在绝缘胶板上。
（4）严禁在带压力的容器或管道上施焊，焊接带电设备必须先切断电源。
（5）焊接储存过易爆、易燃物质的容器或管道必须清除干净，并将所有孔口打开。
（6）在密闭金属容器内施焊时，容器必须可靠接地，通风良好并应有人监护，严禁向容器内输入氧气。
（7）焊接预热工件时，应有石棉布或挡板等隔热措施。
（8）把线、地线禁止与钢丝绳接触，更不得用钢丝绳或机电设备代替零线，所有地线接头必须连接牢固。
（9）更换场地移动把线时应切断电源，并不得手持把线登高作业。
（10）消除焊渣采用电弧气刨消根时应戴防护眼镜，防止铁渣飞溅伤人。
（11）雷雨时应停止露天焊接作业工作。
（12）施焊场地周围应清除易燃易爆物品或进行覆盖隔离。
（13）工作结束，应切断焊机电源，并检查操作地点，确认无起火危险后方可离开。
4、气焊作业
（1）操作者须持证上岗。
（2）气焊操作人员必须遵守安全使用危险品规定。
（3）氧气瓶与乙炔瓶所放位置必须大于10M，距火源必须大于10M。
（4）乙炔瓶要放在空气流通良好处，严禁放在高压线下面，要立放固定使用，严禁卧放使用。
（5）装置要经常检查和维修，防止漏气，同时要严禁气路沾油，以防止引起火灾危险。
（6）使用乙炔瓶时必须配备专用的乙炔减压器和回火防止器。
5、楼层钢筋焊接作业
（1）电焊机外壳必须接零良好，其电源的装拆必须由电工进行。
（2）焊钳与把线必须绝缘良好，连接牢固，更换焊条必须戴绝缘手套，把线、地线必须双线到位，严禁用钢筋代替零线。
作前必须申领明火用火证，按规定清理好现场周围易燃易爆物品，备足灭火设备，设看火人，否则禁止作业。
6、可燃可爆物质存放与管理
（1）施工材料的存放、保管应符合防火安全要求，库房应用非燃材料支搭，易燃易爆物品应专库储存，分类单独存放，保持通风，用电符合防火规定，使用后的废弃物料应及时消除，建设工程内不准积存易燃可燃物品。
（2）用易燃易爆物品，必须严格防火措施，指定防火责任人，配备灭火器材，确保施工安全。
7、季节施工
（1）暴雨台风前后要检查工地临时设施，脚手架、机电设备、临时线路发现倾斜、变形、下沉、漏雨、漏电等现象，应及时修理及加固，有严重危害的立即排除。
（2）冬季取暖设备应指定专人管理负责。
（3）冬季油漆桶和稀料桶不准靠近火炉或用火烤。
查看详情>>
立即下载 肇庆市体育中心升级改造工程项目安全文明施工专项方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_8  项目消防安全专项方案资料免费下载_9  项目消防安全专项方案资料免费下载_10  项目消防安全专项方案资料免费下载_11  项目消防安全专项方案资料免费下载_12  项目消防安全专项方案资料免费下载_13  项目消防安全专项方案资料免费下载_14      文件格式：doc     文件大小：18.57MB
关键词： 改造工程项目安全文明施工专项方案 安全文明施工专项方案 安全施工管理 临时用电安全管理 安全文明方案
 肇庆市体育中心升级改造工程项目安全文明施工专项方案
本资料为肇庆市体育中心升级改造工程项目安全文明施工专项方案，编制于2016年5月，共67页。
目录：
第一节 安全施工管理及措施 
第二节 安全文明施工管理及措施 
第三节 现场环境保护管理 
第四节 临时用电安全管理措施 
第五节 消防安全管理措施 
第六节 防雷安全管理措施 
第七节 安全应急救援预案 
第八节 季节性施工安全管理措施 
第九节 安全保卫管理措施
相关图片：
安全文明施工专项方案
胎架极限高度与承载能力
钢结构吊装、安装防护措施
预留洞口防护
安全通道口
围挡防护再利用
……
查看详情>>
施工现场消防安全应急演练方案
浏览数：1368 回复数：2
关键词： 工程总承包 施工总承包 安全生产管理 建筑安全管理 安全生产管理条例
 施工现场消防安全应急演练方案
 随着每年11月消防安全月的临近，我们将陆续推出消防安全知识栏目，希望能对您消防安全月的宣传有所帮助。
      建筑工地是一个多工种、立体交叉作业的施工场地，在施工过程中存在着消防安全隐患。特别是在工程装饰施工的高峰期间，明火作业增多，易燃材料增多，极易发生建筑工地消防安全。为了提高消防安全应急能力，全力、及时、迅速、高效地控制消防安全事故，最大限度的减少消防安全事故损失和事故造成的负面影响，保障企业财产和人员的安全，针对施工现场实际，项目部制定施工现场消防安全事故应急预案：
　　一、工程简介：
　　
　　如果在发生消防安全事故时，疏通人流通道比较困难。现场消防用水源根据现场的情况看，只能采用水池蓄水高压泵循环抽水，既满足施工用水又满足消防用水。现场在配备充足的灭火工具及灭火器。
　　二、指导思想和法律依据：
　　指导思想：施工期间的消防安全应急防范工作是建筑安全管理工作的重要组成部分。工地一旦发生消防安全事故不仅会给企业带来经济损失，而且极易造成人员伤亡。为预防施工工地的消防安全事故，要加强消防安全应急救援管理工作。贯彻落实“隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山”的精神，坚持“预防为主、防消结合”的消防安全方针，组织全体员工认真学习法律法规知识，学习消防安全原理及灭火基础知识及救援知识，增强员工的消防安全意识。
　　法律依据：《安全生产法》第十七条规定：“生产经营单位的主要负责人具有组织制定并实施本单位的生产事故应急救援预案的职责。”第三十三条规定：“生产经营单位对重大危险源应当制定应急救援预案，并告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。”
　　《建设工程安全生产管理条例》第四十八条规定：施工单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案，建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备必要的应急救器材、设备，并定期组织演练。第四十九条规定：施工单位应当根据建设工程施工的特点、范围，对施工现场易发生重大事故的部位、环节进行监控，制定施工现场生产安全事故应急救援预案。实行施工总承包的，由总承包单位统一组织编制建设工程生产安全事故应急救援预案，工程总承包单位和各施工单位按照应急救援预案，各自建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备救援器材、设备，并定期组织演练。
　　《中华人民共和国消防安全法》规定：“消防安全安全重点单位应当制定灭火和应急疏散预案，定期组织消防安全演练。”
　　三、消防安全事故应急救援的基本任务：
　　消防安全事故应急救援的总目标是通过有效的应急救援行动，尽可能地降低事故的后果，包括人员伤亡、财产损失和环境破坏等。消防安全事故应急救援的基本任务有以下几个方面：
　　1、立即组织营救受害人员，组织撤离或者采取其他措施保护危害区域内的其他人员。抢救受害人员是应急救援的首要任务，在应急救援行动中，快速、有序、有效地实施现场急救与安全转送伤员是降低伤亡率、减少事故损失的关键。由于重大事故发生突然、扩散迅速、涉及范围广、危害大，应及时教育和组织职工采取各种措施进行自身防护，必要时迅速撤离危险区或可能受到危害的区域。在撤离过程中，应积极组织职工开展自救和互救工作。
　　2、迅速控制事态，并对消防安全事故造成的危害进行检测、监测、测定事故的危害区域、危害性质及危害程度。及时控制造成消防安全事故的危害源是应急救援工作的重要任务，只有及时地控制住危险源，防止事故的继续扩展，才能及时有效进行救援。发生消防安全事故，应尽快组织义务消防安全队与救援人员一起及时控制事故继续扩展。
　　3、消除危害后果，做好现场恢复。针对事故和人体、空气等造成的现实危害和可能的危害，迅速采取封闭、隔离、洗消、检测等措施，防止对人的继续危害和对环境的污染。及时清理废墟和恢复基本设施。将事故现场恢复至相对稳定的基本状态。
　　4、查清事故原因，评估危害程度。事故发生后应及时调查事故发生的原因和事故性质，评估出事故的危害范围和危险程度，查明人员伤亡情况，做好事故调查。
　　四、组织与安排
　　1、成立安全演练工作小组：
　　组 长：
　　副 组 长：
　　组织策划：
　　成　　员：
　　1)联络组长：
　　抢险组长：
　　疏散组长：
　　救护组长：
保卫组长：
　　调查组长：
　　后勤组长：
　　义务消防队长：
　　2、消防演练时间与地点：
　　时间：
　　地点：
　　3、演练前的动员：
　　(1)召开消防队员动员会，强调演练的重要性和注意事项。通过演练，让全体职工注意用电、用火安全。掌握火灾时的安全自救方法。
　　(2)召开各消防小组演练工作、强调应注意的现场火险问题。
　　(3)强调消防演练强调消防演练的意义，讲清安全用电、用火常识及安全自救措施。
　　(4)明确各消防安全职能小组的职责与任务。
　　4、注意事项：
　　(1)所有到场人员应根据先救人，后灭火的原则，及时处理突发的情况;
　　(2)安全地带：选择现场陆地、办公区、施工道路等;
　　(3)疏散行走路线：现场工人从安全通道出来、项目部人员从项目部出来在空旷预制场集合。
　　A、所有施工人员快速撒出后，通过东、西两侧安全通道到地面后安静的排队等待，由后勤组清点人数后报告该负责人刘晓雷组长;
　　B、抢险小组根据险情立即展开急救，并随时将险情报告罗刚绪
　　副组长。
　　(4)项目部值班人员(要求站各自岗位随时待命)：帮助各职能小组在现场展开消防安全救助。
　　(5)疏散引导组(要求给险情后施工人员指明疏散方向)
　　(6)创设情景(一名清洁人员在主楼1层点然火堆)：
　　(7)义务消防队(要求义务消防队长一边灭火一边大声呼救或者联系项目部有关人员)。
　　(8)由副组长带领后勤组、抢险组、救护组带着消防设施迅速实施扑救。
　　5、应急小组地点和电话有关单位部门联系方式：
　　地点：工地办公室。
　　应急小组长电话：13733371628 急救电话---120?? 火警----119??公安----110
　　6、灭火器材配置和急救器具准备：
　　救护物资种类、数量：救护物资有水泥、黄沙、石灰、麻袋、铁丝等。数量充足。
　　救灾装备器材的种类：仓库内备有安全帽、安全带、切割机、气焊设备、小型电动工具、一般五金工具、雨衣、雨靴、手电筒等。统一存放在仓库，仓库保管员24小时值班。
　　消防安全器材：干粉灭火器。设置现场疏散指示标志和应急照明灯。设置砂池，消防安全栓应标在明显位置。
　　急救物品：配备急救药箱、口罩、担架及各类外伤救护用品。
　　其它必备的物资供应渠道：保持物资供应渠道(电话联系)，随时确保供应。
　　急救车辆：项目部自备小车，或报120急救车救助。
　　五、过程与方法
　　1、领导概况
　　组长、总指挥：负责演练、指挥与安排。
　　副组长：负责各职能小组的消防急救等的演练、指挥与安排。
　　2、操作步骤：
　　(1)通知清洁人员在办公楼1层后侧，模拟打扫卫生。
　　(2)总指挥宣布：“各就各位演练现在开始”。
　　(3)创设情景：在办公楼1层后侧点燃一处火堆。
　　(4)发现火情后，联络组长立即向组长、副组长报告火情。
　　(5)抢险小组组长带领全体消防队员手提灭火器灭、急救水管、防火铁锨、防火水桶立即赶到办公楼后侧起火处进行灭火。
　　(6)同时疏散小组组长立即疏散楼内所有办公人员，并要求他们保持镇定，用湿毛巾或其他湿润物品捂住口鼻或包裹身体，若火势较小，应迅速组织施工人员扑灭。若火势较大(演练时假定为火势很大)，应立即组织施工人员迅速撤离到安全地带。施工人员必须听从疏散小组的指挥，迅速有序的向安全区域疏散。
　　(7)到达安全地带后，有保卫小组组长负责清点人数，并随时向现场指挥报告。
　　(8)火灾事故中，有一名抢险人员被大伙烧伤，救护小组组长带领急救员利用担架将受伤者抬到安全区进行义务救护，并随时联系120急救车进入现场。
　　(9)在急救抢险中，由后勤小组组长，随时就现场提供一切灭火设施，并随时拨打火警119进行急救。
　　(10)经过共同努力，大火救灭，抢险小组组长带领抢险队员在火灾现场，清理急救物资、还没有被大伙烧毁的各种物资，并清理随时燃起的火苗。
　　(11)事故清理后，调查小组组长带领调查组展开火灾的事故调查，写出调查报告，呈报上一级回报;并按照“四不放过”的原则，进行了处理与结案。
　　(12)恢复正常施工。
　　六、加强消防安全管理，落实防火措施：
　　消防安全案例实际告诉我们，消防安全都是可以预防的。预防消防安全的主要措施是：
　　1、落实专人对消防安全器材的管理与维修，场地内消防安全通道保持畅通。
　　2、施工现场禁止吸游烟，建立吸烟休息室。动用明火作业必须办理动火证手续，做到不清理场地不烧，不经审批不烧，无人看护不烧。安全用电，禁止在宿舍内乱拉乱接电线，禁止烧电炉、电饭煲、煤气灶。
　　3、建立健全消防安全管理制度，落实责任制，与各作业班组、分包单位签订《治安、消防安全责任合同书》，把责任纵向到底，横向到边地分解到每个班组、个人，落实人人关注消防安全责任心。

　　4、规范木工车间、钢筋车间、材料仓库、危险品仓库、食堂等场所的搭设，落实防火责任人。
　　七、救灾、救护人员的培训和演练：
　　1、救助知识培训：定时组织员工培训有关安全、抗灾救助知识，有条件时邀请有关专家前来讲解，通过知识培训，做到迅速、及时地处理好消防安全事故现场，把损失减少到最低限度。
　　2、使用和器材维护技术培训：对各类器材的使用，组织员工培训、演练，教会员工人人会使用抢险器材。仓库保管员定时对配置的各类器材维修保护，加强管理。抢险器材平时不得挪作他用，对各类防灾器具应落实专人保管。
　　3、每半年对义务消防安全队员和相关人员进行一次防火知识、防火器材使用培训和演练(伤员急救常识、灭火器材使用常识、抢险救灾基本常识等)。
　　4、加强宣传教育，使全体施工人员了解防火、自救常识。
　　八、总结：
　　消防演练按照预定方案，有序、紧张地进行，取得了圆满成功通过演习，使大家更加明确，一旦发生火情，我们首先要冷静、沉着，每个人应该做什么，如何正确报警，如何正确扑救，如何疏散，如何自救和逃生。
　　演练结束后，对此次演练进行了总结，通过这次消防演练，收到了很好的效果。
　　公司、项目领导对这次消防演练进行了观摩，结束后对107消防站工程的消防工作给予了充分的肯定，对发生突发事件的处置提出了高度的赞扬!坚定了安全生产放在日常工作的第一位重要思想。
　　通过这次消防演练活动，参加消防演练的人员防范意识和使用灭火设备的能力一定有所增强，使全体员工对消防安全常识有了进一步的了解，对抗突发事件的应变能力有所提高，进一步强化了全体员工的消防安全意识，提高了全体员工防控火灾的能力，增强了扑救初起火灾的实战经验。演练过程中，各职能小组的思想观念、一切行动听指??观念经受了考验，队伍集体荣誉感得到了升华。使我们了解了生命意识教育的意义，为了创建安全、稳定、和谐的施工现场贡献自己的力量。
（来源：建设施工安全，版权归原作者所有，仅作学习和分享，如有侵权请联系删除）
查看详情>>
立即下载 白云机场消防工程BIM应用专项方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_15  项目消防安全专项方案资料免费下载_16  项目消防安全专项方案资料免费下载_17  项目消防安全专项方案资料免费下载_18  项目消防安全专项方案资料免费下载_19  项目消防安全专项方案资料免费下载_20  项目消防安全专项方案资料免费下载_21      文件格式：docx     文件大小：147.03KB
关键词： BIM技术应用 BIM应用专项 BIM机场应用
 白云机场消防工程BIM应用专项方案
【本资料为BIM实施策划，pdf格式，共44页】
内容概述：
本项目将应用BIM作为工程项目管理的技术手段，为业主解决在设计和施工过程中的方案可视化、设计成果优化、技术交底与会商、参与方协同管理、综合管控（进度、质量、安全、成本）、变更管理以及信息共享传递等诸多方面的问题，做出收获实效，提高工程建设质量和项目综合管理水平，全面提升企业综合竞争力；并实现竣工数字化交付，为今后的运营维护打下良好基础。
重点内容：
1. BIM目标及说明
2. BIM管理体系的建立
3. BIM建模团队实施流程
4. BIM工作成果及计划.. 8
5. BIM施工模拟应用方案.. 8
6. BIM辅助机电深化设计
7：其他
BIM组织构架
BIM建模工作流程
施工模拟流程
查看详情>>
立即下载 霸州温泉新都孔雀城2期小市政工程室外消防管道专项施工方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_22  项目消防安全专项方案资料免费下载_23  项目消防安全专项方案资料免费下载_24  项目消防安全专项方案资料免费下载_25  项目消防安全专项方案资料免费下载_26  项目消防安全专项方案资料免费下载_27  项目消防安全专项方案资料免费下载_28      文件格式：pdf     文件大小：786.25KB
关键词： 消防管道 编制依据 工程概况 组织机构 消防工程
 霸州温泉新都孔雀城2期小市政工程室外消防管道专项施工方案
一、编制依据
      依据甲方提供的建筑周围市政条件资料及设计提供的现行的相关规范、规程进行编制。
1、《消防给水及消火栓系统技术规范》GB50974-2014
2、《建筑设计防火规范》GB 50016-2006；
3、12S4消防工程
4、《建筑给水排水及采暖工程施工质量验收规范》GB50242-2002
5、甲方提供的设计资料
二、工程概况
工程名称：霸州温泉新都孔雀城2 期小市政工程( 二标段)
建设地点：霸州西环路温泉新都孔雀城内
建设单位：霸州孔雀城房地产开发有限公司
施工单位：廊坊市宏锦市政工程有限公司
输送介质：室外消防用水
三、项目人员组织机构图
      我公司决定由具有项目经理资质的人员担任本工程项目部项目经理。各施工处负责人均为具有资质的人员担任，项目机构人员组成见下图。
四、施工方法及工艺要求
1、沟槽开挖和回填：
1.1 、沟槽开挖
A、本工程室外消防管线大部分埋地敷设，地质大部分为原状土，沟槽采用人工、机械开挖相接合的方式。由于现场场地较大， 将开挖的管沟土方就地堆放。
沟底宽度满足以下要求：
      管道沟槽底部的开挖宽度，按下式计算：
B= D1+2(b1+ b2+ b3)
其中B--- 管道沟槽底部的开挖宽度(mm)
D1--- 管道结构的外缘宽度(mm)
b1--- 管道一侧的工作面宽度(mm)
b2--- 管道一侧的支撑厚度，可取150～200mm
B、本工程室外沟槽部位设计标高处为未经扰动的天然地基，经平整后管道可直接敷设；
C、沟槽每侧临时堆土或施加其他荷载时，应符合下列规定：
(1) 不得影响建筑物、各种管线和其他设施的安全。
(2 不得掩埋消火栓、各种阀门、雨水口、测量标志以及各种地下管道的井盖，且不得妨碍其正常使用。
(3) 人工挖槽时，堆土高度不宜超过1.5m，且距槽口边缘不宜小于0.8m。
(4) 沟槽的开挖质量应符合下列规定：
(5) 未经扰动天然地基或地基处理符合设计要求；槽壁平整，边坡坡度符合施工设计的规定；沟槽中心线每侧的净度不应小于管道沟槽底部开挖宽度的一半；槽底高程的允许偏差：开挖土方时应为± 20mm。
1.2 、沟槽支撑
      本工程沟槽深度均较浅，且地基较坚硬，所以不考虑沟槽支撑。
1.3 、沟槽回填
A、管道的沟槽应在水压试验合格后及时回填。
B、回填土时，槽底至管顶以上50cm范围内，不得含有机物、冻土以及大于50mm的砖、石等硬块；回填时回填土须夯压实，两侧高差应相差不大。
C、回填土的每层虚铺厚度为250mm。
D、沟槽回填时，砖、石、木块等杂物应清除干净。
2、检查和润滑密封圈：
     检查密封圈， 确保密封圈规格正确。在密封圈外部和内部密封唇上， 涂薄薄一层润滑剂。应小心不要将颗粒杂质黏附在密封圈表面。使用润滑剂作为密封圈的配件。优良的密封圈润滑剂是防止密封圈磨损和可能损伤的基础。（如下图）
3、密封圈安装
     滑动密封圈到管端，确保密封唇不要悬垂在管端。（如下图）
4、密封圈定位
     将密封圈在靠拢的两侧管端上定位后， 把密封圈拉到两侧管端凹槽的中心位置。密封圈不应进入管道凹槽。（如下图）
5、安装连接器外壳
     把外壳合在密封圈上，使壳体卡口咬合在管道凹槽内，插入螺栓，用手拧紧螺
帽。（如右图）
六、质量管理措施
      建立质量保证体系， 并保证质量保证体系的正常运作， 各级责任人应严格按规章办事。设置质量监督部门，配备经验丰富、水平高、工作认真负责的专职质量员，用精良的技术和严格的监督管理来保证工程施工质量。施工质量管理体系是整个施工质量能加以控制的关键， 而本工程质量的优劣是对项目班子质量管理能力的最直接的评价， 同样质量管理体系设置的科学性对质量管理工作的开展起到决定性的作用。其设置的合理、完善与否将直接关系到整个质量保证体系能否顺利地运转及操作， 在本工程中， 我们将以以下的组织机构来全面地进行质量的管理及控制。
      严格坚持技术管理制度， 编制的施工方案切实可行， 必须经上级技术部门组织审批方可实施。施工前应认真组织技术交底。主要的技术问题由项目技术负责人组织交底，并做好书面记录。严格按照施工图纸、标准、规范组织施工，发现问题及时上报，经技术部门的设计单位核实后方可进行安装。
查看详情>>
立即下载 六合天寓二期工程临时消防专项方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_29  项目消防安全专项方案资料免费下载_30  项目消防安全专项方案资料免费下载_31  项目消防安全专项方案资料免费下载_32  项目消防安全专项方案资料免费下载_33  项目消防安全专项方案资料免费下载_34  项目消防安全专项方案资料免费下载_35      文件格式：zip     文件大小：194.74KB
关键词： 一、工程概况 消防工程 安全组织管理 消防安全 施工平面图
 六合天寓二期工程临时消防专项方案
1、工程名称：
六合天寓二期工程临时消防工程
2、工程概况：
本工程位于杭州市滨江区东信大道与滨盛路交叉口，由4#、5#及地下车库组成工程，建筑物总高为99.6M，地下建筑一层，地上建筑33层。
3、工程效果图
4、部分资料和施工图：
二、消防安全组织管理网络体系
  1、消防安全组织措施
（1）      建立以项目经理为领导的消防安全领导小组健全消防管理网络
（2）      落实消防安全责任，真正做到纵向到底横向到边。
（3）      组织一支由管理干部和职工组成的义务消防队。
（4）      消防设施布置合理，重点部位多配，并配置在不易碰撞又使用方便的位置。
（5）      特殊工种持证上岗
  2、消防安全管理网络体系
（1）   消防安全领导小组管理网络
A、           消防安全领导小组网络。由组长：周天庆、技术负责：洪国潮、安全员：魏国泰及各班组长和分包单位项目经理。
B、           义务消防队。由队长：周纪康、技术：何伟良、副队长：魏国纪、队员：各班组长。
 3、分包工程配合管理措施。
A、              各分包单位必须纳入总包单位的消防安全管理。
B、  各分包单位必须遵守总包的消防安全管理的各项有关制度。
C、  各分包单位必须服从总包所组织的各个消防安全管理体系的领导。
 4、消防安全教育管理。
A、    进入本工地的所有管理人员及生产职工，均必须接受消防安全教育。
B、      对新来的职工再上岗前必须进行消防安全教育否则不能上岗。
查看详情>>
立即下载 消防水池深基坑开挖专项施工方案(专家论证)vip
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_36  项目消防安全专项方案资料免费下载_37  项目消防安全专项方案资料免费下载_38  项目消防安全专项方案资料免费下载_39  项目消防安全专项方案资料免费下载_40  项目消防安全专项方案资料免费下载_41  项目消防安全专项方案资料免费下载_42      文件格式：doc     文件大小：2.32MB
关键词： 深基坑开挖施工方案 基坑边坡稳定性验算 基坑开挖监测方案 应急救援预案流程图 基坑开挖支护
 消防水池深基坑开挖专项施工方案(专家论证)
目    录
 
第一章 工程概况
第二章 基坑边坡稳定性验算书
第三章  施工部署
第四章  施工准备
第五章  土方施工
第六章  监测方案
第七章  安全文明施工措施
第八章  保证措施
第九章  应急救援预案
十、总结
应急救援预案流程图
工程概述
本工程建设起点为x=431914.079，y=483813.274；终点为x=432067.411，y=483596.732，平面布置如附图所示：  经现场实测，场地自然地面标高最高位置为30.4m , 最低位置为24.4m  ,高差约6m多，所以有两个单体工程基坑开挖深度超过了5米，分别为污水池、消防水池工程。污水池底板板面的设计标高为-6.00m ,水池底板厚350mm，板底垫层为100厚C15垫层，四边有土，一边距离挡土墙5.31m；消防水池底板板面的设计标高为-6.5m，水池底板厚350mm，板底垫层为100厚C15垫层，四边有土，一边距离挡土墙5.99m。根据地勘资料及现场实看，土质大部分为①砂质粘性土，②全风化混合花岗岩，③强风化混合花岗岩，土方工程量约有8000m3 水池，污水池长33.6m宽22.4m，消防水池长22.6m，宽15.9m（均为净尺寸）场地较为平坦，自然地面标高约为30.1 m,污水池开挖深度6.3m，消防水池开挖深度5.8m。
地层岩性特征表
地基承载力特征值和变形参数建议值
地下水对建筑材料的腐蚀性评价结果
主要机械设备计划
项目部组织机构
查看详情>>
立即下载 市政工程安全专项方案（word，23页）
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_43  项目消防安全专项方案资料免费下载_44  项目消防安全专项方案资料免费下载_45  项目消防安全专项方案资料免费下载_46  项目消防安全专项方案资料免费下载_47  项目消防安全专项方案资料免费下载_48  项目消防安全专项方案资料免费下载_49      文件格式：doc     文件大小：125.35KB
关键词： 市政工程安全 基坑支护桩 安全施工方案
 市政工程安全专项方案（word，23页）
内容为：市政工程安全专项方案
主要工程内容包括：接触消毒池及加氯间、1＃鼓风机房及变配电室、储泥池及脱水机房、2＃鼓风机房及变配电室、综合楼及值班宿舍、机修及仓库、车库的土建工程（不包括桩基础工程）；人行地道、厂大门及围墙、西侧门、南侧门的土建工程（含软基处理工程）；厂平面（含道路及交通工程、厂区管道、管沟、软基处理、绿化、电缆沟和照明等）以及中山大道1＃泵站和黄埔东路2＃泵站的基坑支护桩及土建工程等。另外，建筑给排水、消防设施、设备预埋件、防水套管、照明、防雷接地也属于本工程范围。
【目录】
一、工程概况
二、安全施工方针目标
三、安全施工保证体系
四、安全施工工作计划
五、项目部管理人员安全职责
六、临时安全设施搭建
七、各项安全管理制度
八、安全施工措施
市政工程施工
查看详情>>
立即试听土建工程师施工项目管理从入门到精通
学员数：3583 100%好评率
土建工程师施工项目管理从入门到精通
1、现场布置时大也发愁小也发愁
2、现场总平面布置要点详解
3、施工现场大型机械的选择
4、生产经理控制质量――天经地义  
5、环境，消防，卫生，用电、扬尘，一个都不能少
6、自施、分包、劳务、甲方分包还有电力、市政
7、检查整改，整改检查达到满意为止
二、进度――工程的生命线
1、施工员进度计划的编制与管理
2、谁要的计划、计划都要给谁？
3、检查对照分析纠正偏差工期，就是不能顺延
4、这些理由还可以顺延工期
5、施工员、工长如何全力以赴赶工期
 
三、成本――项目成败的最重要指标
1、计划----材料、机械、人、分包
2、用电用水，用料用人 用台班----节约
3、经验，专业都是财富
4、周转材买还是租？
5、签字----你的权利
6、赶工的后遗症----遗害无穷
四、合同――防范下套与权益保护的尚方宝剑
1、 合同中暗流涌动----小心翻船
2、 你要审查哪些合同
3、 合同交底会
4、 利用合同，解决问题
五、安全――生命是第一生产力
1、教育交底持续进行
2、安全资料，实事求是
3、安全，不能省
4、应急预案――都是经验
5、气候的隐患
6、6s管理精细化管理、ISO认证管理、leed认证管理
六、材料――不行就到厂家蹲着去
1、计划多重控制
2、现场材料放在哪儿，怎么放
3、制定废料处理程序
4、供应商工地的血液
七、劳务――你的虾兵蟹将
1、队伍的好坏，管理很重要
2、几点注意事项
八、协调――只有周六周日没有会
1、协调好哪些人？
2、协调哪些事儿？
3、会议
4、穷管理富管理
5、施工中的协调工作有哪些？
九、季节性施工技术详解
1、季节性施工的特点
2、雨期施工技术
3、冬期施工技术
十、项目对土建工程师、对生产经理的要求
1、企业对生产经理的招聘条件
2、不同资质公司对生产经理的能力要求有哪些？
3、如何建立自己的团队
十一、土建工程师、生产经理职业能力提升技巧十二、想要成为项目生产经理的能力特征
1、 专业组织能力，沟通能力
2、 身体健康、个人魅力
3、 沟通能力，演讲能力
4、从施工员、工长到生产经理的能力提升
点击了解详情、申请优惠
? 报名咨询筑龙程老师
QQ 2355303346
查看详情>>
立即试听鲁班奖申报视频及获奖视频大集锦
学员数：12684 100%好评率
关键词： 鲁班奖申报视频,鲁班奖
 鲁班奖申报视频及获奖视频大集锦
1、中南大学新校区图书馆
        中南大学新校区图书馆工程位于湖南省长沙市靳江路南侧中南大学新校区内，是一座可容纳5500个阅览位的标准化、智能化的大型现代化图书馆，由中南大学筹建、湖南建筑设计院设计、湖南顺天建设集团有限公司施工，总造价17507.5万元。于2007年9月30日开工，2009年9月28日竣工验收。  工程总建筑面积38981.7O，总建筑高度33.9m。
 
2、中粮福临门大厦工程
        中粮福临门大厦工程位于北京市朝阳区朝阳门南大街8号，使用性质为办公楼。总建筑面积75418O，其中地上22层，建筑面积52118O，地下5层，建筑面积为23300O，建筑总高度为99.50m。工程结构形式复杂，基础深，墙体厚，主次梁纵横交错，标高高低起伏、轴线位置、断面尺寸变化大，楼板尺寸多样。梁柱节点模板安装困难。本工程使用了BDF箱空心楼板，该种楼板施工时对BDF箱上浮控制非常困难。
 
3、舟山港宝钢矿石码头二期工程水工Ⅰ标段
        宝钢马迹山矿石码头二期工程水工Ⅰ标段工程位于浙江省嵊泗县泗礁岛西南约1.5km处的马迹山岛；马迹山港距离上海吴淞口约60海里、距上海芦潮港约31海里，距舟山定海74海里，距宁波北仑约90海里；嵊泗海域是船舶进出上海港、长江流域航线的必经之路。该工程是目前国内最大的专用矿石中转码头。设计年吞吐量3000万吨。
 
4、中国文字博物馆主体馆
        中国文字博物馆主体馆工程是经国务院批准的国家级专题博物馆，是中国汉字文化的科普中心、爱国教育基地、向世界展示中华文化的窗口。该工程建设单位为中国文字博物馆建设领导小组工程建设组；设计单位为北京中核四达工程设计咨询有限公司；监理单位为河南新恒丰建设监理有限公司；监督单位为安阳市建筑工程质量监督站；施工单位为泰宏建设发展有限公司。
 
5、天津市妇产科医院急诊住院楼
        天津市中心妇产科医院迁址新建工程门急诊住院综合楼是一座设计新颖，造型独特，外形优美，高度现代化、信息化、智能化大型公共建筑工程，是华北地区最大的三级甲等妇产专科医院，工程由天津市中心妇产科医院投资建设，华北有色工程勘察院勘察，天津市建筑设计院设计，天津国际工程建设监理公司监理，天津市建设工程质量安全监督管理总队监督，天津天一建设集团有限公司承建。工程总投资5.75亿元，建筑面积64806平方米。
 
6、钦州保税港区行政联检大楼及附属配套设施项目
        钦州保税港区行政联检大楼及附属配套设施项目位于广西钦州市保税港区，由广西钦州保税港区开发投资有限责任公司投资兴建，广西华蓝设计（集团）有限公司设计，南宁品正建设咨询有限责任公司监理，广西建工集团第二建筑工程有限责任公司承建，于2008年5月30日开工，2009年6月20日竣工并交付使用。
 
7、唐钢城市中水与工业废水深度处理及综合利用工程
        唐钢城市中水与工业废水深度处理及综合利用工程，位于炼铁厂南区3座450立方米高炉拆除区域，是目前华北地区规模最大、工艺技术、自动化程度最高的的大型污水处理中心。日处理水量14.5万吨。
 
8、赣州市博物馆 城展馆工程
        赣州市博物馆、城展馆由清华大学建筑设计研究院设计，江西瑞林建设监理有限公司监理，赣州市建设工程质量监督管理站监督，江西建工第一建筑有限责任公司承建。     本工程位于赣州市新城区市行政中心南侧，地下一层，地上四层，地下一层为停车场和临时库房，一层为礼仪大厅、贵宾接待厅，二层为学术报告厅、多媒体演示厅，三四层为文物库房、展厅、城建档案库，一二层的两个夹层为办公用房，建筑总高度23.1米（玻璃采光顶屋面处高度为28.55米），总建筑面积20920O
 
9、第七届中国（济南）国际园林花卉博览园
        济南市园博园位于济南市大学科技园内，于2008年11月1日开工， 2009年8月31日竣工，总投资12.6亿元；工程的建成，满足了园博会参展的要求，于2009年9月成功举办了第七届中国（济南）国际园林花卉博览会。
 
10、陕西花旗实业有限公司环保示范项目
        陕西花旗实业有限公司环保示范项目1#住宅楼、实验楼位于西安市西影路16号，建筑面积为44167.86平方米。为框剪结构，地下一层，地上24层/18层，总高78.9米。地下室为水泵房、高低压配电室，车库等，一层、二层为商业用房，实验楼3～7层为实验室，七层以上为办公用房和会议室。地基采用钢筋混凝土灌注桩，抗震等级一级，人防等级六级
 
11、中国康复研究中心综合康复楼工程
        中国康复研究中心综合康复楼工程坐落于北京市丰台区角门北路10号。该工程建设单位为中国残疾人联合会，中国建筑技术有限公司勘察，中国建筑标准设计研究院设计，北京方圆工程监理有限公司监理，北京万兴建筑集团有限公司施工。      
        工程总投资1.5639亿元，建筑面积31610O，框架剪力墙结构，地上八层，地下二层，建筑高度30m，抗震等级一级，设防烈度8度，耐火等级一级。本工程是一座集门诊、急诊、手术、病房、科研、办公、学术交流为一体的大型综合性现代化康复医疗建筑。为国内康复系统功能设计最先进、规模最大。
 
12、山东新矿龙固矿井及选煤厂
        山东新矿龙固矿井及选煤厂位于山东省菏泽市巨野县，是由新矿集团开发建设的国家重点建设项目，工程投资42.02亿元。
 
13、常州大剧院
        常州第一建筑集团有限公司总承包施工的常州大剧院工程是常州市重点工程之一，该工程位于行政中心东南角，东侧隔黄山路与市体育中心、会展中心相望。本工程由上海现代建筑设计（集团）有限公司设计，浙江江南工程管理股份有限公司监理，由常州工业设备安装有限公司、上海世家装饰实业有限公司、浙江深美装饰工程有限公司、江苏环亚建设工程有限公司、江苏合发集团有限责任公司、浙江大丰实业有限公司、常州钢构建设工程有限公司等单位参建。
 
14、沈阳医学院奉天医院医技、住院楼
        沈阳医学院奉天医院医技住院楼是一座集医疗、教学、科研为一体的建筑。由沈阳医学院奉天医院投资建设，辽宁省建筑设计研究院岩土工程公司勘察，沈阳市建筑设计院设计，沈阳工程监理咨询有限公司监理，沈阳市建筑工程质量监督站监督，沈阳天地建设发展有限公司施工总承包。工程位于沈阳市铁西区南七西路5号，建筑面积103789.33O，地下二层，建筑面积23898O；裙楼四层，局部五层，为医技楼，建筑面积28564O；主楼15层，为住院楼，建筑面积50145O，建筑高度58.1m。
 
15、荣超经贸中心
        荣超经贸中心工程位于深圳市福田中心区北区，北临福中路，西靠金田路，地块之南面、北面均为高层建筑群，西面为市民中心，本工程由深圳泛华工程集团有限公司设计，深圳荣超实业有限公司投资兴建，深圳市罗湖工程项目管理有限公司监理，江苏省华建建设股份有限公司承建。  本大厦是集办公与商业为一体的超高层民用建筑，地上46层，按规范要求设有避难层。裙房部分布置在南侧、东侧均为3层，地下室共3层，用作车库及设备用房，地下三层在战时作为人防地下室。
 
16、天津市快速路南仓道铁东路立交工程
        南仓道铁东路立交工程总体分为两部分，分别由中铁六局集团有限公司和天津第六市政公路工程有限公司组织施工。中铁六局承建南仓道铁东路立交工程跨越铁路南仓编组站部分，桥梁建设面积44876O，桥长1060.101m。起点与京津公路侧路基相接，终点与跨铁东路互通立交主线桥（XB线）、匝道G、H线相接，横跨铁路南仓编组站、京沪高速铁路和京津城际高速铁路共52股铁路。
 
17、建发五缘湾营运中心写字楼
        建发五缘湾营运中心写字楼工程是国家海西战略的重要部署之一 ―― 厦门五缘湾商务核心区的标志性建筑，面向500强企业招商引资的高端甲级商务写字楼。总建筑面积77251.75 O，建筑总高93.6m。地下1层、地上3层裙楼连接2栋24层的塔楼。采用高强预应力管桩基础，主体结构为框架――核心筒结构。外立面采用了明、隐框组合的玻璃幕墙、石材幕墙、拉索点式玻璃幕墙及铝板装饰造型集合而成，形成丰富的立面效果，具有强烈的可识性和标志性。室内为防静电架空网络地板/地毯、石材地面，内墙为涂料、石材墙面。
 
18、长隆酒店二期工程
        长隆酒店二期工程，地处广州市番禺区，为广州市2010年亚运会指定接待酒店。总建筑面积196774O，地下建筑面积为62885O，框架剪力墙结构，地下1层，地上3~8层，抗震设防烈度7度，抗震等级框架为三级、剪力墙为二级。由A1-A5客房楼、B区酒店大堂、C区国际会议中心、D区地下室及E1-E6连廊组成。工程造价为5.9亿元。设有双回路高压供电、多台变压器变配电系统、中央空调、集中供热、集中供水、集中消防等，功能齐全。工程于2007年11月25日开工，2009年6月30日通过综合验收交付营业。
 
19、胶建蒙东商贸中心
        胶建蒙东商贸中心工程是高层智能型办公大楼，框剪结构，建筑面积77745.94O，工程总高度85.2m，地下1层，地上20层。地下一层为停车场，夹层为设备、管道层，中间部分为办公、会议室。外窗采用玻璃幕墙和断桥隔热铝合金窗，楼地面主要采用铺贴面砖的做法。屋面防水材料采用聚乙烯丙纶高分子复合防水卷材，外墙装修由石材干挂、玻璃幕墙组成。安装包括建筑给水排水，建筑电气，办公自动化系统、建筑设备监控系统、火灾报警及消防联动系统、安全防范系统、综合布线等。工程设12部电梯（4部消防电梯）。
 
20、福建省电力调度通信中心大楼
        福建电力调度通信中心大楼座落于福州市五四北路，是一座集电力生产工艺用房、全省电力调度中心为一体的大型综合性大楼，也是我省抗洪救灾应急电视电话指挥中心，是为福建海峡西岸经济区建设的发展需要而投资建设，是福建省重点建设项目，现为福州市标志性建筑。大楼由福建省电力有限公司投资兴建，中国建筑东北设计研究院设计，上海现代工程咨询有限公司监理，由福建六建建设集团有限公司总承包施工。
 
21、安徽置地投资广场
        工程建筑面积57306.6O，地下2层，地上26层，建筑高度99.5m。人工挖孔桩筏板基础，框架剪力墙结构。是一座集楼宇自控、安全监控、消防自动报警、办公智能化等多系统为一体的多功能、智能型高层建筑，是中国光大银行、太平保险公司、安邦保险公司等重要金融和商务企业在安徽省的总部。
 
22、贵州省民主党派和政协委员活动中心及环境配套工程
        贵州省民主党派和政协活动中心综合楼工程，位于贵阳市中华北路省政协大院内。框架核心筒结构，主楼地下2层，地上24层，为48个少数民族八党派办公用房和会议室；裙楼地下1层，地上3层，为多功能会议室，总高99.30米，总建筑面积为34240平方米。本工程是一栋科技含量高、使用功能完善的智能化综合建筑，由贵州建工集团总公司总承包施工，于2007年8月8日开工，2009年4月30日竣工并投入使用。
 
23、绍兴市人民检察院办案、专业技术综合用房
        绍兴市人民检察院办案、专业技术综合用房工程位于绍兴市人民东路310号，造型庄重典雅，是一幢设计先进、智能化程度高、使用功能完善的综合性专业技术大楼。工程由浙江省绍兴市人民检察院投资建设、浙江有色建设工程有限公司勘察、无锡轻大建筑设计研究院有限公司设计、绍兴市东城建设工程监理有限公司监理、浙江宝业建设集团有限公司总承包施工、浙江亚厦装饰股份有限公司和上海高新铝质工程股份有限公司参建施工。工程为框剪混凝土结构，地下一层，地上十九层，建筑高度74.8米，建筑面积32116O。
 
24、解放军后勤工程学院新校区教学主楼工程
        中国人民解放军后勤工程学院新校区教学主楼座落于校园空间的主轴线上，其庄严大方的外观设计与周边建筑群共同构成校园的公共核心空间，是学院的重点工程。工程建筑面积32133O，地上六层，建筑总高度为29.7米，主体为框架结构，基础为人工挖孔灌注桩。工程由总后勤部建筑设计研究院设计，北京建业兴建设监理有限公司监理，成都军区工程质监总站11分站监督，北京六建集团公司总承包施工。工程于2008年5月21日开工，2009年9月30日竣工并投入使用。
 
25、广州科学城海格通信产业园
        （1）、 工程名称：广州科学城海格通信产业园    工程类别：工业、交通、水利工程 
        （2）、工程规模：总建筑面积为100174O，地上4至5层，地下局部1层，由制造中心、机械厂房、办公研发大楼、事业部大楼组成，建筑物总高度为21.60米，工程总造价为1.26亿元。
        （3）、工程开竣工日期：2005年6月16日开工，2009年8月15日竣工  
        （4）、工程质量验收情况及获奖情况：通过由建设单位组织参建各方参加的竣工验收，工程质量合格。
 
26、上海世博演艺中心
        中国2010年上海世界博览会演艺中心（简称：演艺中心）位于世博轴以东，西侧与庆典广场相连，并与世博中心相呼应，北临黄浦江，与世博浦西园区隔江相望，东侧为保留的成品码头和滨江绿带，总建设用地面积67242.6平方米，总建筑面积140277平方米。作为世博会最重要的永久性场馆之一，演艺中心在世博会期间将承担各类大型演出和活动，满足世博会大型文艺演出需求。同时，还将充分考虑世博会会后的后续利用和可持续发展需要，引领文化产业的持续发展，成为能够24小时全天候运营，具有鲜明的演艺特征的、集可变性、开放性。
 
27、大港区文化艺术中心工程
        大港区文化艺术中心工程，由天津大学建筑设计研究院设计，大港区文化局投资兴建，天津市图南建设工程监理有限公司监理，天津三建建筑工程有限公司总承包。该工程建筑面积27853O，地下1层、地上4层（地下室有人防要求），建筑高度26.35m，纵向全长113.6m，宽74.6m。    
结构形式：桩基采用预应力混凝土管桩；基础采用承台+底板形式；主体为钢筋混凝土框架结构；外檐采用石材干挂幕墙、玻璃幕墙；屋面采用卷材防水，舞台、观众厅、中央大厅、展览室屋顶采用球形网架彩钢屋面。
 
28、神华浙江国华宁海发电厂二期扩建工程
        神华浙江国华宁海发电厂二期扩建工程（2×1000MW）：神华浙江国华宁海发电厂位于宁波市宁海县强蛟镇境内。工程由中国神华能源股份有限公司与浙江省能源集团有限公司按6:4的比例投资建设，浙江国华浙能发电有限公司负责电厂建设及运营；三大主机均采用上海三大动力厂生产设备；工程于2006年12月28日开工建设，两台机组分别于2009年9月21日（#6机组）、2009年10月14日（#5机组）通过168小时试运，投入商业运营；工程批准概算78.0761亿元，竣工决算76.5691亿元。
 
29、500千伏静安（世博）输变电工程
        500千伏静安（世博）输变电工程是世博会重要配套工程，工程为全地下四层筒型结构，地下建筑直径（外径）为130 m，占地约13300O，总建筑面积约58000O，本工程共四层，一～四层层高分别为9.5米、5米、10米及4.8米，地下结构最大开挖深度为35.25m，顶板落深2米。  本工程采用1.2 m宽、57.5 m深地下连续墙作为围护结构，桩基采用Φ800抗拔桩及Φ950立柱桩，采用逆作法施工，结构外墙两墙合一，框架结构体系。建筑安装包括建筑电气工程，建筑o排水工程，通风及空调工程及消防工程。
 
30、东阳海天大酒店
        东阳海天大酒店工程坐落于中国建筑之乡清澈的东阳江畔，是一座按五星级酒店建造的集住宿、休闲、会议于一体的多功能大楼。
 
31、大连水泥厂搬迁异地新建5000t/d工程
        大连水泥厂搬迁异地新建5000t/d工程为工业群体工程，包括石灰石预均化堆场，原煤预均化堆场，原料粉磨，生料均化库，烧成窑尾、窑中、窑头，熟料储存及附属工程等。工程主要结构为钢筋混凝土筒仓结构、混凝土墩体、框架结构、钢结构。  公司成立了质量管理小组，对工程的特点、难点进行了策划，对重点分部工程制定了专项方案。项目建立健全有效的质量保证体系，按照设计要求、施工方案进行了有效的控制，重要部位施工进行旁站监督，确保了重要部位的工程质量，使整个工程质量处于受控状态。
 
32、赤峰市医院综合病房楼
        赤峰市医院综合病房楼工程位于赤峰市红山区昭乌达路中段赤峰市医院院内北侧。由赤峰市医院投资建设，赤峰市建筑勘察设计研究院进行地质勘察与施工图纸设计，赤峰金鹏建设监理有限公司进行工程监理，赤峰鑫盛隆建筑工程有限责任公司总承包施工。 该工程是一座集病房、手术室、康复中心和医技室于一体的综合病房楼，一类建筑，耐火等级为一级，抗震烈度为七度设防。建筑面积为75600O，地下一层，地上二十一层，长111.65m，宽44.5，建筑总高度83.7m。内设5部楼梯，21部电梯。
 
33、天津大学26#教学楼工程
        天津大学26#教学楼工程由五个单位工程组成，分别为自动化学院电子信息学院、精仪学院、教学楼A、教学楼B，之间相互连接。总建筑面积56812O，局部地下一层，地上六层。建筑檐高23.7m。工程集教学、办公、科研与一体。建设单位为天津大学；施工单位为中国建筑第六工程局有限公司；设计单位为天津大学建筑设计研究院；勘察单位为天津市勘察院；监理单位为天津市建华工程建设咨询公司；监督单位为天津市南开区建设工程质量监督站。在工程施工中，我们以“样板引路、预控为主、消除隐患”的思想来指导施工。
 
34、北京南站改扩建工程-站房工程
        北京南站改扩建工程-站房工程为目前亚洲最大火车站，设计方案从城市整体功能出发，将市郊铁路S4、S5线和地铁4号线、14号线引入车站，把普速列车、京津城际和京沪客运专线三种不同的运输标准组合在同一个车场，使新北京南站成为集国有铁路、地铁、市郊铁路和公交、出租等市政交通设施为一体的大型综合交通枢纽。北京南站改扩建工程由北京铁路局投资建设，铁道第三勘察设计院集团有限公司勘察设计，中铁建工集团有限公司承建，北京赛瑞斯国际工程咨询有限公司监理。
 
35、大运会国际广播电视新闻中心（MMC）
        大运动会国际广播电视新闻中心工程是一座外形优美的公共建筑，为大运会新闻媒体提供新闻发布和新闻转播。工程由深圳市建筑工务署投资建设，深圳市勘察研究院有限公司勘察，中国建筑东北设计研究院有限公司设计，浙江江南工程管理股份有限公司监理，深圳市建筑工程质量监督总站监督，深圳市鹏城建筑集团有限公司承建。工程于2008年5月15日开工，2009年7月16日竣工验收，总投资1.8亿元，建筑面积37188.98O，地下一层，地上四层，总建筑高度23.65米。
 
36、法国阿海珐武汉变压器厂（扬子）项目主厂房
        法国阿海珐武汉变压器厂是阿海珐集团在全球技术最先进、在中国规模最大的电力变压器生产基地之一，位于武汉市阳逻经济开发区，可以生产和测试高达1200千伏的交流电力变压器和电抗器，以及高达800千伏的直流换流变压器和平波电抗器，变压器年生产能力20000MVA，年产值25亿人民币。
 
37、西安飞机工业（集团）有限公司369号总装厂房
        西安飞机工业（集团）有限公司369号总装厂房工程为中国航空工业大型运输飞机生产总装车间，工程设计先进，功能完善。该工程的建成并投入使用标志着我国大型运输飞机的研制生产拉开了序幕，将会对我国的国防和民用航空事业产生积极影响，为我国的航空事业发展做出重大贡献。
 
38、大城际电梯公寓
        大城际电梯公寓是一个极具现代都市感、高品质的智能化住宅小区。由四川腾盛实业有限公司投资建设，中国西南建筑勘察设计研究院勘察，中建（北京）国际设计顾问有限公司设计，四川康立项目管理有限责任公司监理，成都市双流县质量监督站监督，四川省晟茂建设有限公司施工总承包。     工程总投资4.1亿元，总建筑面积105800平方米，小区共825户住户，地下一层整体地下室，地上由3栋32层、3栋23层、1栋18层高层住宅及会所组成。
 
39、东北电网电力调度交易中心大楼
        东北电网电力调度交易中心大楼工程是一座集电力生产调度、通讯、信息、办公于一体的高智能化、人性化、节能环保型现代化综合大楼。工程建筑面积85718.29O，由主楼、辅楼、地下车库三部分组成，主楼20层、总高96.10m，辅楼4层、总高26.8m，地下车库1层。工程基础为钢筋混凝土筏板基础、主体全现浇框剪力墙结构，部分柱梁构件采用劲钢混凝土，主楼五层、十六层设有大跨度弧形转换桁架，阳光大厅设有大跨度张弦梁结构。
 
40、武汉大学人民医院外科综合大楼
        武汉大学人民医院外科综合大楼位于武汉市武昌区解放路238号，是一幢集医疗、教学、科研功能于一体，达到了环保节能、先进智能设计理念的综合性公共建筑。   由武汉大学人民医院投资，中南建筑设计院设计，武汉工程建设监理咨询有限公司监理，中天建设集团有限公司总承包施工。2006年9月18日开工，2009年9月23日竣工，桩基础，框剪结构，建筑面积69508O，建筑高度99.95m。地上27层外科病房楼、9层眼科楼、4层裙楼；地下2层。
 
41、云南海埂会议中心项目商务会议中心
        云南海埂会议中心项目商务会议中心工程位于昆明市滇池国家旅游度假区内，草海大堤及观景路以东，怡景路以西，听涛雅苑小区以南，红塔体育中心以北。是云南省承担高规格接待任务和承办国际、国内重要会议，集接待、会议、文化、会见为一体的商务会议中心。    建设单位：云南省城市建设投资有限公司；勘察单位：云南省设计院勘察分院；设计单位：云南省设计院；监理单位：昆明建设咨询监理公司；施工单位：云南省第二建筑工程公司主承建，质监单位：云南省工程质量监督管理站。
 
42、都江堰市医疗中心
        都江堰市医疗中心由门急诊楼和病房医技楼组合而成，布局合理，拥有各自的使用功能，能分能合形成有机整体，是灾后重建中规模最大的医疗卫生项目。本工程地下1层，地上11层，总建筑面积69548O。工程于2008年7月28日开工，我们应用建设部推荐的新技术和有针对性的技术和管理措施指导施工，保质保量完成了项目建设。
 
43、天津卷烟厂技术改造项目联合工房
        上海烟草（集团）公司天津卷烟厂“十一五”技术改造项目是一个由联合工房及相关附属设施组成的大型工业建筑。其中联合工房是该项目中单体面积最大的核心建筑。建筑物平面呈”U”字型，由制丝车间、混丝掺配间、卷接包车间等卷烟生产工艺流程附属用房、办公用房和动力中心所组成。是一幢年生产能力达40万箱、生产工艺装备先进的大型现代化工业厂房。技术改造项目完成后，将成为我国北方最大的烤烟型卷烟生产基地。该项目由上海烟草（集团）公司天津卷烟厂投资建设，天津市地质工程勘察院勘察，五洲工程设计。
 
44、中国2010年上海世博会-世博中心
        中国2010年上海世博会世博中心工程作为世博永久性场馆中最重要的场馆之一，上海市府领导对工程提出了“高标准、高质量、高效率”的要求。本工程位于世博园区浦东核心地块B区沿江位置，北侧紧邻世博公园，南侧为世博会主题馆，东侧为世博轴、中国馆等永久性场馆，西望卢浦大桥。
 
45、中南大学湘雅医院新医疗区医疗大楼
        中南大学湘雅医院新医疗区医疗大楼工程为大型综合性、公益性医疗大楼，位于长沙市湘雅路口，由中南大学湘雅医院投资兴建，北京圣帝国际建筑工程有限公司、湖南省建筑材料研究设计院和中国建筑装饰工程公司设计研究设计，湖南省第六工程有限公司、河北建设集团有限公司、深圳市鹏城建筑集团有限公司主承建施工，湖南长顺工程建设监理有限公司监理，湖南省工程质量安全监督总站监督。  该工程建成后列为亚洲规模最大的医院，日门诊量突破1万人次以上。
 
46、电子科技大学清水河校区主楼工程
        电子科技大学清水河校区主楼工程位于四川省成都市高新技术开发区西区，是四川省高等学府电子科技大学标志性建筑，体量大，综合性强，功能性强，科技含量高，具有庄重、典雅的建筑风格，充分展现了现代高校的文化底蕴。本工程2006年11月21日取得成都市高新区技术产业开发区规划建设局《CGGJ(2006)-XT082号》文件“建设工程施工许可证”后正式开工，于2009年1月19日通过竣工验收，建设程序合法。
 
47、鄂尔多斯会展中心工程
        鄂尔多斯会展中心工程简介  本工程开工日期：2007年3月15日，工程竣工日期：2009年8月4日。  本工程由会议中心和展览中心组成，总建筑面积47480O。其中会议中心地下一层，建筑面积6190O；地上四层，建筑面积25350O，一层主要为多功能会议厅、观众厅及舞台、300座会议厅、中小会议厅，入口门厅、贵宾室、化妆间、道具间、备餐间、耳光室、空调机房等，二层主要为多功能会议厅、中小会议厅、前厅、排练厅、空调机房等，三层主要为观众厅楼座，前厅、中小会议厅、空调机房等，四层主要为中小会议厅。
 
48、内蒙古化工职业学院新校区教学主楼
        内蒙古化工职业学院新校区教学主楼工程坐落于内蒙古呼和浩特市巴彦镇高职园区内，总建筑面积32715.72O，建筑总高34.8米，总长240米，总宽34米，建筑物平面呈“一”字形。分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ段，Ⅱ段为主楼区共八层，Ⅰ、Ⅲ段为附楼区三～五层。均为钢筋砼框架结构，基础Ⅱ段为钢筋砼带形基础，Ⅰ、Ⅲ段为钢筋砼独立柱基础。  本工程由内蒙古化工职业学院投资兴建，呼和浩特建设监理咨询有限责任公司实施监理，上海博骜建筑工程设计有限公司设计，内蒙古自治区建设工程质量监督总站监督，内蒙古兴泰建筑有限责任公司总承包施工。 
 
49、新建北京至天津城际轨道交通工程
        京津城际轨道交通工程由北京南站东端引出，跨北京二、三、四、五环后，沿京津高速公路第二通道至天津市境内，再沿京山铁路至天津站，线路全长116.55公里，沿途设北京南（不含）、亦庄、永乐、武清、天津4个车站。  京津城际轨道交通工程为最早建成的时速300～350公里客运专线，全线正线采用CRTSII板式无砟轨道结构，一次铺设跨区间无缝线路，桥梁占线路长度的86.1%，桥梁和路基全部采用桩基处理。本项目采用先进的综合调度系统、列控系统、防灾报警系统、综合接地系统、综合维修系统等。
 
50、合武铁路大别山隧道
        合武铁路大别山隧道地处大别山腹地湖北省麻城市境内，设计为单洞双线铁路隧道，隧道净高9.25米，净宽12.82米，全长13256米，是目前国内已建成的最长的单洞双线高速铁路隧道。
 
51、德州市新城综合楼
        德州市新城综合楼位于新城区104国道北侧，是一座集智能化、信息化、现代化于一体的综合性办公楼。工程总投资3.7亿元，建筑面积93180平方米，于2005年6月1日开工建设；2008年8月30日竣工； 2008年9月24日验收。
 
52、苏州科技文化艺术中心
        苏州科技文化艺术中心建于苏州工业园区金鸡湖畔的文化水廊景区，临水而筑，地块呈椭圆形，伸入湖面之中；占地13.42万平方米，总建筑面积15.62万平方米，建筑物总高度37.4米；框架、框架-剪力墙结构，地下一层为车库及设备用房，地上三至五层由文化中心、演艺中心、影视中心、商业中心及接待中心五个功能区组成。
 
53、宜居.莱茵城
        宜居・莱茵城A1、A2、A6、A7栋及A2地下室（1、2防火分区）工程位于湖南省长沙市雷锋大道交岳麓大道东北角，总建筑面积67562.18O，建筑高度55.5m。地下一层为阳光车库，主楼地上18层，一层为集健身、娱乐、活动为一体的通透式架空层，标准层为住房，共527户。工程总投资额为9837万元。工程于2007年9月10 日开工，2009年8月20日竣工验收。
 
54、中国2010年上海世博会主题馆
        中国2010年上海世博会主题馆位于世博会核心区域，地处世博馆路、博成路、周家渡路及国展路合围之方形地块，是上海世博会“一轴四馆”核心场馆之一。主题馆的造型围绕“里弄”、“城市屋面”肌理的构思，运用“折纸”的手法，借鉴中国古建“出檐深远”的特点，形成了二维平面到三维空间的立体建构。工程建成后形成三个国内之最：世界最大绿化生态墙，面积5600O，建成后将提升主题馆在绿色建筑领域的影响力，大大提升了主题馆在绿色建筑领域的影响力，成为生态环保的明星建筑。
 
55、临沂市博爱家园
        临沂市博爱家园是依据《临发改投资函[2005]第46号》批文建设的高层住宅工程，由临沂市兴冠房地产开发有限公司投资建设，临沂市规划建筑设计研究院设计，山东省建筑设计研究院勘察，临沂市建设工程监理公司监理，天元建设集团有限公司承建。总投资1.24亿元，于2006年2月10日开工，2008年5月28日竣工、8月12日综合验收。现入住率99.1%。
 
56、上海A30高速公路（界河~外环线）第五标段
        上海A30高速公路(界河-外环线)第五标段，主线全长1700M，东通远东大道、浦东国际机场，西接五洲大道，A、B、C、D四条匝道均与上海长江隧道相连通往崇明岛，本工程也称为沪崇苏立交，是通过隧道的控制性立交，是一座三层大型互通式立交桥。本标段结构包括2座主线桥（主线高架桥）、4座匝道桥（A、B、C、D四条匝道）。全标段共有桥梁结构面积约52178.3O，有预应力箱梁、预应力简支T梁、预应力空心板等结构。其中主线箱梁最大跨径达92m，C、D匝道箱梁最大跨径达72m，工程总占地面积67898O。
 
57、世博村A地块（VIP）生活楼
        世博村（A地块）VIP生活楼承担世博举办期间接待世界各地来宾的重要场所，为超五星级宾馆。 由上海世博土地控股有限公司投资建设，现代设计集团华东建筑设计研究院有限公司设计，上海建科建设监理咨询有限公司监理，上海市安全质量监督总站监察，上海建工（集团）总公司和上海第四建筑有限公司联合承包。  工程总投资7.14亿元，建筑面积67247平方米，地下二层、地上二十六层，总建筑高度108米。
 
58、松原市城区第二松花江大桥
        松原大桥工程是吉林省“十一五”期间重点工程，是松原市连接两岸市区的第二通道，项目起点沿江路与乌兰大街交叉口，终点江北文化路与临江路交叉口，全长4176.447米，桥梁长度约2546.5米，两岸接线长度约1630米，设计车速40公里/小时；双向六车道，全宽27.5米。
 
59、河南郑州东500千伏变电站
        郑州东500千伏变电站位于河南省郑州市中牟县刘集乡―郑汴一体化规划区域内，是河南省内投资规模最大、变电容量最大、占地面积最小、设备最先进、技术标准最高的一座变电站。其接入电网后极大地缓解郑州地区供电紧张状况，对于优化河南电网结构，提高供电可靠性，促进地方经济社会持续发展具有十分重要意义。  变电站围墙内占地面积4.19公顷，总建筑面积1237.5平方米。工程总投资4.0099亿元。
 
60、武汉琴台文化艺术中心音乐厅工程
        武汉琴台文化艺术中心琴台音乐厅工程坐落于汉阳月湖北岸、长江广场以西、琴台大剧院以东，作为月湖文化艺术主题公园的核心组成部份，它将成为武汉最高档次的文化表演场所。琴台音乐厅工程是由一个1609座的交响乐厅、一个428座的室内乐厅、多个艺术展示厅、排练厅、汽车库、公共服务空间、交通辅助用房等组成。工程由武汉地产开发投资集团代建，广州珠江外资建筑设计院设计，武汉鸿诚监理公司监理，武汉市建筑工程质量监督站监督，武汉建工股份公司总承包。
 
61、新建铁路铜陵至九江段铜陵东站站房工程
        本标段工程范围为新建铁路铜陵至九江铜陵东站客运站房及其配套设施、地方站房主体工程。主要的工程内容有：铁路客运站房14500平方米、地方站房主体工程7406平方米、站房计算机网络系统1座、高压电缆线路13.45公里、低压电缆线路2.8公里、给水管道3.89公里、排水管路3.6公里。建筑面积：22279.43O，地方部分：7490.98O，其中长途客运5611.36O，商场1031.64O，地方邮政营业厅307.90O，地方铁办办公室520.08O，铁路部分14645.45O。
 
62、黄河小浪底水利枢纽工程
        小浪底工程位于河南省洛阳以北40km黄河干流上，控制流域面积69.4kO，是国家“八五”重点建设项目。小浪底工程是“以防洪、防凌、减淤为主，兼顾供水、灌溉和发电，蓄清排浑，除害兴利，综合利用” 为开发目标的I等工程，枢纽主要建筑物为1级建筑物。枢纽按千年一遇洪水设计、可能最大洪水（同万年一遇洪水）校核。小浪底工程主要由大坝、泄洪排沙系统和引水发电系统组成。
 
63、世博轴及地下综合体工程
        世博轴及地下综合体工程（以下简称“世博轴”）作为2010年上海世博会五大永久性建筑之一，也是世博会园区内的一个标志性建筑。 它作为一个典型的下沉庭院式绿地生态的市政景观工程，在设计中引入大量生态、环保和节能的理念，充分体现“城市，让生活更美好”的上海世博会主题。  世博轴位于浦东世博园区中心地带，南起耀华路，北至滨江庆典广场，从空中平台和地下联系四大永久场馆，在世博会期间，是世博园区空间景观和人流交通的主轴线及主要的出入口，世博会后，世博轴将成为未来上海都市空间景观和城市交通的主轴。
 
64、中山博览中心
        中山博览中心工程位于广东省中山市博爱六路，是一座集会展、会议中心为一体的中山市标志性建筑工程。  工程合同额9亿元，结算价11.52亿元。工程占地面积逾26万O，面积116950O ，高度28.6m。建设工期为2006年9月30日～2008年9月30日，2008年12月27日竣工备案。  建筑层数为2层（局部3层），结构形式为框架剪力墙结构及钢结构。
 
65、厦门地产大厦
        厦门地产大厦工程位于厦门市同益路9号，建筑面积36869O，建筑高度84m。功能布局：一、二层大堂、拍卖厅，三至十九层办公；地下室为车库、设备用房。结构形式为框架剪力墙结构，抗震设防烈度为8度。工程于2008年4月8日开工，2009年5月19日竣工。
 
66、独山子文体活动中心
        独山子文体活动中心工程，位于独山子12区足球场南边，大庆路以北。建筑面积22880.46O，总高度35m。主比赛馆设在一层（拥有近三千个席位），一至三层附属用房设有健身、体操、网球、排球和乒乓球馆等。结构为框架，部分梁采用了有粘结预应力，屋盖为曲线型金属屋面，外观造型新颖，具有明显的时尚现代感。  工程在施工中荣获自治区级“安全生产文明施工现场”。荣获第七届中国国际室内装饰设计双年展银奖、2009年获结构设计二等奖、新疆建筑工程 “天山”奖（自治区优质工程）。
 
67、石家庄广播电视采编播综合业务大楼
        石家庄广播电视采编播综合业务大楼工程东临体育大街，南临槐安东路，地处石家庄裕华区，是一座设计新颖、施工精致、功能完善、科技含量高的现代化综合性大楼。工程由石家庄市广播电视局投资兴建，石家庄市建筑设计院设计，地质矿产部河北水文工程地质勘察院勘察，石家庄汇通工程建设监理有限公司监理，浙江宝业建设集团有限公司总承包施工，江苏合发集团有限公司、深圳市维业装饰集团股份有限公司、河北空调工程安装有限公司、太极计算机股份有限公司分包施工。工程于2006年5月8日开工，2009年9月28日竣工。
 
68、苏通长江公路大桥
        苏通大桥位于江苏省东部的南通市和苏州市之间，路线全长32.4公里，由跨江大桥和南、北岸接线三部分组成。其中跨江大桥长8146米，北接线长15.0公里，南接线长9.2公里；跨江大桥由3485米北引桥、2088米主桥、375米中引桥、548米辅桥、1650米南引桥组成。
 
69、华润中心二期
        华润中心二期工程简介  华润中心二期工程包括华润君悦酒店、幸福里雅居。工程占地面积41000O，总建筑面积为303349.55O，地下室三层，地上包括一栋40层的五星级酒店-华润君悦酒店、3栋49层住宅-幸福里雅居。酒店总高度为189m，住宅总高度165.5m。酒店主体结构为钢-砼组合结构，外立面单元体复合幕墙，室内全精装。住宅主体结构为剪力墙结构，面砖和干挂玻化砖外墙，住宅所有户内为全精装修户型。室外园林景观是包含铺装、绿化、灯光、水景的综合性园林工程。
 
70、江西省森林防火预警监测总站大楼
        江西省森林防火预警监测总站工程由江西中恒建设集团公司总承包施工，总建筑面积29260m2，地下一层、地上二十六层，总建筑高度136m，于2006年9月1日开工，2009年9月26日竣工，工程投资方为江西省林业厅，由东南大学研究设计院设计，江西省建设监理总公司监理。
 
71、汶川县第一中学
        汶川县第一中学位于汶川县雁门乡，西距县城约4km，紧邻岷江西北岸，南距213国道约150m的峡谷地带。工程于2009年2月8日开工，2009年8月8日竣工，用地面积为148亩，建筑面积为68895O。分设初中部及高中部，设有教学楼、教辅楼、宿舍、食堂、风雨球场等21幢建筑，层数1-6层，最大层高13.5m，网架最大跨度22.4m，砼最大跨度20m，最大高度23m，钢网架36m×22.4m，配有400m标准塑胶跑道，人造草足球场以及各类球场20多个，是一所功能齐全的现代化学校。
 
72、广东500kV桂山变电站
        500kV桂山变电站位于中山市三乡镇白石竹溪村以北0.6公里的山坡上，全站共计用地面积约121.5亩。500kV桂山变电站本期建设容量为1000MVA的主变2组，500kV出线4回，220kV出线10回。工程的项目法人是广东电网公司，建设单位和运行单位是中山供电局，广东省电力设计研究院负责工程的设计，广东创成建设监理咨询有限公司负责工程的监理，变电站总承包单位为广东省输变电工程公司。
 
73、国道主干线哈尔滨绕城公路东北段天恒山隧道
        天恒山隧道位于黑龙江省哈尔滨市道外区民主乡，是黑龙江省第一座公路长隧道，也是我国第一座严寒地区土质浅埋大跨公路隧道，是哈尔滨绕城公路东北环的重要组成部分。工程总投资5.53亿，隧道全长3357延米，为上下行分离式设计，隧道设计行车速度80km/h，设有照明、通风、消防、供配电、隧道监控等5个系统。
        采用的先进技术和施工方法  隧道的开挖是在“三台阶七步开挖法”的基础上，在国内首次开发了“两台阶五步开挖工法”
 
74、湖北教育学院图书馆
        湖北第二师范学院图书馆位于武汉市江夏区流芳街南环路1号，总建筑面积46884O，地上8层，总高38.25m，框架结构，公共建筑工程。由新七建设集团有限公司总承包施工。工程于2006年8月1日开工，2008年12月29日全部竣工。
 
75、江苏宜兴抽水蓄能电站
        江苏宜兴抽水蓄能电站位于宜兴市西南郊铜官山区，是一座日调节纯抽水蓄能电站，总装机容量1000MW。电站由上水库、下水库、输水系统、地下厂房和地面开关站等建筑物组成。工程等级为一等工程，工程规模为大（I）型。在电网中担负调峰、填谷、调频、调相与事故备用等功能。上水库由钢筋混凝土面板混合堆石主坝、碾压混凝土重力副坝和库周山岭合围而成，总库容530.7万m3。下水库利用原会坞水库改、扩建而成，大坝为粘土心墙堆石坝，总库容572.8万m3。
 
76、首钢冷轧薄板生产线工程
        首钢冷轧薄板生产线工程是国务院、国家发改委批准的首钢战略搬迁项目中第一个实施的项目。工程位于北京顺义区李桥镇。项目主要包括酸轧机组、连退机组、两条热镀锌机组、两条重卷机组、两条包装机组等及公辅设施。设计年生产规模150万T/A。产品为高档建筑、家电、汽车用板。是最先进的冷轧汽车板生产厂之一。工程项目总投资64亿元，建安工作量14.8 亿元，建筑面积14.7525万平方米。工程于2006年1月2日开工建设，2008年5月10日全面建成投产。
 
77、中国出口商品交易会琶洲展馆二期工程
        中国出口商品交易会琶洲展馆二期工程位于广州市海珠区新港东路以北、华南路以东、琶洲塔以西，紧邻一期展馆东部，建设单位为中国对外贸易中心（集团），项目管理单位为广州工程总承包集团有限公司，设计单位为华南理工大学建筑设计研究院，监理单位为广州市广州工程建设监理有限公司，施工总承包单位为广州市建筑集团有限公司，参建单位为广东省工业设备安装公司。
 
78、中国人民银行太原中心支行附属楼
        中国人民银行太原中心支行附属楼是一座集商务、餐饮、娱乐、洗浴、会议等为一体的大型智能化建筑。由中国人民银行太原中心支行投资建设，山西省勘察设计研究院勘察，太原市建筑设计研究院设计，山西省建设监理有限公司监理，山西省建设工程质量监督管理总站监督，山西第八建筑工程有限公司主承建。      该工程位于太原市迎泽大街135号，五一广场西北角，总建筑面积24076O，建筑总高度为57.1m。工程结构形式为框架剪力墙结构，地上十五层，地下两层；裙楼为框架结构，地上四层，其中地下二层平时为车库，战时为人防区。
 
79、重庆建工产业大厦工程
        工产业大厦工程，位于重庆市渝北区金开大道翠云立交桥旁边。是一个集办公、酒店、娱乐、休闲、停车为一体的多功能综合建筑工程。  该工程分为办公楼部分和酒店部分，地下五层，地上由三栋塔楼组成，其中办公楼最高为二十三层，酒店A栋十四层，B栋七层。建筑面积共89406.88O，建筑总高为99.90m，框架筒体结构，工程造价3.5亿元。2007年06月26日开工，2008年10月30日竣工验收，2009年6月26日备案。
 
80、大唐信阳发电有限责任公司2×660MW超超临界机组
        大唐信阳发电有限责任公司2×660MW超超临界机组工程是国家实施电力工业“上大压小”第一批核准的电源项目，是河南省“十一五”规划的重点电源项目。工程于2007年9月23日开工，两台机组分别于2009年03月15日和2009年9月25日投产发电。工程合法性手续齐备，消防、环保、档案等均通过了专项验收。批准概算43.845亿元，竣工决算42.74亿元，节省投资1.1亿元。厂区占地27.5公顷，建筑面积5.68万平方米。钢结构总重3.58万吨，水泥用量11.06万吨。电缆总长2156.7公里。
 
81、济南奥林匹克体育中心
        济南奥林匹克体育中心位于经十东路龙洞地区，总占地面积81公顷，总建筑面积32.64万平方米。包括：60千座体育场，建筑面积12.45万平方米，10千座体育馆，建筑面积5.93万平方米，4千座游泳馆，建筑面积4.66万平方米，6千座网球中心，建筑面积4.1万平方米，新闻发布中心，建筑面积2.1万平方米，地下体停车场，建筑面积3.4万平方米。
 
82、京唐钢铁联合有限责任公司一期一步冶炼工程
        总建安工程量26.2213亿元，年产铁水449万t，板坯458万t。主要包括1号 5500m3高炉及其配套设施4座热风炉、2座预热炉、1座鼓风机站、1套138t/h喷煤系统和高炉上料系统；3台300吨炼钢转炉，2座双流2150mm板坯连铸机及其配套设施等。
 
83、太湖文化论坛国际会议中心
        太湖文化论坛国际会议中心工程位于苏州市太湖国家旅游度假区。建筑面积65783O，总投资7.8亿元，分论坛区和接待区。论坛区地下二层、地上四层，犹如层层退进的“姑苏台”，建筑高度39.95m。接待区地下一层，地上二层，坡顶院落式建筑，建筑高度15.76m。于2008年6月17日开工，2009年9月15日竣工并交付使用，各项建设手续齐全。  论坛区为桩筏基础，800根C30混凝土灌注桩，低应变检测274根，桩身均完整，接待区为筏板+柱下独立基础。工程为框架结构，共用混凝土60812立方，钢筋8112吨。
 
84、西安市人民检察院业务技术综合楼及附属工程
        西安市人民检察院业务技术综合楼及附属工程，位于西安市北二环东段569号，是一座高度信息化、智能型集检务办公、技术侦查为一体的现代化综合建筑，由西安市统一建设管理办公室投资建设，中国建筑西北设计研究院设计，陕西工程勘察研究院勘察，陕西省工程监理有限责任公司监理，西安市建设工程质量安全监督站监督，陕西省第八建筑工程公司总承包施工，中航长江建设工程有限公司、四联
查看详情>>
立即下载 江北风井主体工程模板支架安全专项方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_50  项目消防安全专项方案资料免费下载_51  项目消防安全专项方案资料免费下载_52  项目消防安全专项方案资料免费下载_53  项目消防安全专项方案资料免费下载_54  项目消防安全专项方案资料免费下载_55  项目消防安全专项方案资料免费下载_56      文件格式：rar     文件大小：7.95MB
关键词： 风井主体工程模板支架 模板支架安全专项方案 安全专项方案 岩土作业指导
 江北风井主体工程模板支架安全专项方案
本资料为江北风井主体工程模板支架安全专项方案，doc格式，共70页
工程概况：
江北风井位于钱塘江东北岸，滨文路与闻涛路交叉口东侧，沿滨文路布置，风道外挂设置在路南侧，消防疏散口及新排风、活塞风口设置在绿化带中。起止里程为YDK10+817.25～YDK10+842.75，主体结构尺寸为27.1m×21.8m，基坑开挖深度29m，为地下三层混凝土框架结构，根据工筹，江北风井为盾构过站，主体结构采用顺作法施工，附属结构采用明挖顺作法施工。
目    录
1编制依据 - 1 -
2工程概况 - 1 -
2.1工程简介 - 1 -
2.2设计概况 - 2 -
2.3主要技术标准 - 4 -
2.4自然条件 - 4 -
2.5施工条件 - 5 -
2.6建设相关单位 - 6 -
2.7工程重难点分析及方案比选 - 6 -
2.7.1工程重难点分析 - 6 -
2.7.2 方案经济比选 - 7 -
3施工进度计划 - 8 -
3.1施工进度计划 - 8 -
3.2材料供应计划 - 8 -
3.3机械设备供应计划 - 9 -
4施工工艺技术 - 9 -
4.1总体设计方案和施工部署 - 9 -
4.2施工准备 - 11 -
4.2.1技术准备 - 11 -
4.2.2现场准备 - 11 -
4.3工艺流程 - 12 -
4.4施工方法 - 12 -
4.4.1模板工程 - 12 -
4.4.2支架工程 - 19 -
4.5施工注意事项 - 23 -
5施工安全保障措施 - 24 -
5.1组织保证措施 - 24 -
5.1.1组织机构 - 24 -
5.1.2总分包关系及责任 - 24 -
5.2安全保证体系框图 - 25 -
5.3安全保证措施 - 26 -
5.3.1安全管理制度 - 26 -
5.3.2安全保证措施 - 26 -
5.4应急预案 - 29 -
5.4.1风险分析 - 29 -
5.4.2应急救援组织机构及职责 - 30 -
5.4.3应急预案内外部联系方式和应急流程 - 31 -
5.4.4应急保障 - 32 -
5.4.5事故报告与事故处置 - 33 -
5.4.6善后处置与事故的调查处理 - 34 -
5.4.7应急管理措施 - 35 -
5.4.8专项应急预案 - 36 -
5.4.9应急物资 - 44 -
6其他技术保障措施 - 45 -
6.1质量保证措施 - 45 -
6.1.1质量组织保证措施 - 45 -
6.1.2质量保证体系框图 - 46 -
6.1.3质量验收管理网络 - 46 -
6.1.4主要质量保证措施 - 46 -
6.2文明施工保证措施 - 47 -
6.3季节性施工保证措施 - 48 -
6.3.1夏期施工技术措施 - 48 -
6.3.2雨季施工技术措施 - 48 -
6.3.3冬期施工技术措施 - 48 -
6.4环境与职业健康保护措施 - 49 -
6.4.1环境保护措施 - 49 -
6.4.2职业健康保护措施 - 49 -
7劳动力计划 - 49 -
7.1项目管理人员配置计划 - 49 -
7.2劳动力配置计划 - 50 -
8计算书 - 50 -
8.1侧模及支撑体系验算 - 50 -
8.2顶板模板及支撑体系验算 - 55 -
8.3中板模板及支撑体系验算 - 59 -
8.4立柱模板及支撑体系验算 - 62 -
9附件 - 65 -
江北风井基坑开挖期间需施工结构示意图
江北风井主体结构示意图
平面布置图
查看详情>>
立即下载 [安徽]地铁线路水暖专项施工方案（给排水、消防、通风空调）vip
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_57  项目消防安全专项方案资料免费下载_58  项目消防安全专项方案资料免费下载_59  项目消防安全专项方案资料免费下载_60  项目消防安全专项方案资料免费下载_61  项目消防安全专项方案资料免费下载_62  项目消防安全专项方案资料免费下载_63      文件格式：doc     文件大小：1.37MB
关键词： 地铁水暖施工方案 给排水专项施工方案 通风空调施工方案 安徽 机电安装
 [安徽]地铁线路水暖专项施工方案（给排水、消防、通风空调）
工程概况：
此项目为地铁线路给排水消防、通风空调系统安装和施工工程，本工程线路全长24.58km，全地下线，设车站23座。
工程内容：生产、生活给水系统、消防给水系统、灭火器配置、排水系统（污水、废水及雨水）、管道保温系统、隧道通风系统（含区间隧道活塞风井、迂回风道）、车站公共区通风空调系统、车站设备管理用房通风空调系统、空调水系统、本系统的防火封堵、本系统装配式支吊架等。
目录：
1、编制依据、原则及范围
2、工程概况
3、施工部署及施工组织机构
4、主要施工工艺及方法
5、质量管理
6、安全施工管理措施
编制于 2015年   共122页。
 方案展示：
给水系统工艺流程图
井室施工允许偏差标准
空调冷冻、冷却水管道施工流程图
预留洞口防护图
风管吊装图
管道安装图
质量事故申报过程
质量问题分析、处理程序
查看详情>>
立即下载 合肥市轨道交通1号线一、二期工程给排水消防专项施工方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_64  项目消防安全专项方案资料免费下载_65  项目消防安全专项方案资料免费下载_66  项目消防安全专项方案资料免费下载_67  项目消防安全专项方案资料免费下载_68  项目消防安全专项方案资料免费下载_69  项目消防安全专项方案资料免费下载_70      文件格式：pdf     文件大小：754.82KB
关键词： 轨道交通 工程给排水 施工方案 编制依据 建筑给排水
 合肥市轨道交通1号线一、二期工程给排水消防专项施工方案
                                                                 地铁照片 
方案名称：合肥市轨道交通1 号线一、二期工程给排水消防专项施工方案   以下是部分内容
1、编制依据、原则及范围
1.1 编制依据
（1）《合肥地铁一号线车站设备安装工程2 标施工合同》；
（2）业主提供的施工图纸等技术资料；
(3) 国家、建设部、合肥市现行有关规范、标准、定额及施工管理办法、规定文件；
(4) 本项目工程现场踏勘及现场的条件和施工场地水、电供应、交通等情况；
(5) 业主及监理单位下发的相关工期进度文件；
(6) 公司的管理体系文件；
(7) 同类工程的施工经验及施工能力。
(8) 主要采用的规范、标准及有关规定：
《地铁设计规范》（GB50157-2013）
《室外给水设计规范》（GB50013-2006）（2011 年版）
《室外排水设计规范》（GB50014-2006）（2014 年版）
1.2 编制原则
（1）根据本工程专业技术特点，结合现场施工条件和我单位技术设备能力，认真选择合理的施工方案，确保工程质量和施工安全。
（2）注意环境保护和文明施工。
认真贯彻合肥市有关施工管理规定， 制定切实可行的施工技术措施， 严格控制噪音、污水、建筑垃圾的污染，做到文明施工，同时做好环境保护工作。
针对本工程专业性强、精度要求高的特点，按系统工程统筹规划，突出关键工序，注意和其他专业配合协调，确保工期。
1.3 编制范围
       本工程施工范围包括大东门站、芜湖路站、南一环路站、太湖路站、大东门站~芜湖路站、芜湖路站~南一环路站、南一环路站~太湖路站区间及明光路站~大东门站、太湖路站~水阳江站半个区间内的给排水及消防安装工程。
2、工程概况
       合肥市轨道交通1 号线一、二期工程（以下简称：本工程）北起合肥站，南至徽州大道站，合肥站预留三期向北延伸条件，三期工程远期适时修建。本工程线路全长24.58km，全地下线，设车站23 座，最大站间距2462m，最小站间距714.5m，平均站间距1106m，其中换乘站6 座，分别为合肥站与3 号线换乘、大东门站与2 号线换乘、高铁站与4、5 号线换乘、紫云路站与7 号线换乘、太湖路站与6 号线换乘、徽州大道站与5 号线换乘。设滨湖车辆段及综合维修基地1 座和大连路停车场1 座，在大东门站附近设置控制中心，为1、2 号线共用控制中心， 全线设胜利路和庐州大道2 座主变电站。1 号线远期全线平均旅行速度35km/h，采用B型车6 辆编组，合肥市轨道交通1 号线一、二期工程同步设计、同步运营， 2016年底建成通车。
总工期要求：
2.1 设计概况
      给排水及消防系统由车站及区间生产、生活给水系统、消防给水系统及灭火器配置、排水系统（污水、废水及雨水）和管道保温系统组成。
车站及地下区间隧道采用生产、生活与消火栓相对独立的给水系统。站内卫生间生活给水系统、车站冲洗、空调冷却水系统等的用水均由车站给水引入管直接接出供给。地下车站消火栓给水系统由两根车站给水引入管进入车站消防泵房， 加压后形成独立的消防环状管网， 并由站台层两端进入区间。区间设置DN150的消防给水干管，并在两座车站之间设上下行消防给水干管的连通管， 形成地下车站及区间的整体消防环状供水系统。
       车站及区间隧道排水系统包括：车站污水排水系统、车站废水排水系统、洞口及露天出入口雨水排水系统、地下区间废水排水系统、车站局部排水系统、车站临时排水系统等。
本工程设计范围包括大东门站、芜湖路站、南一环路站、太湖路站、大东门站~芜湖路站、芜湖路站~南一环路站、南一环路站~太湖路站区间及明光路站~大东门站、太湖路站~水阳江站半个区间内的给排水及消防安装工程。
（1）给排水及消防系统安装施工工程包括：
1）生产、生活给水系统
2）消防给水系统
3）灭火器配置
4）排水系统（污水、废水及雨水）
5）管道保温系统
6）本系统的防火封堵
7）本系统装配式支吊架
8）调试、验收、培训
9）图纸及工程量清单中所含内容
10）局部增补孔洞、套管的预留预埋及其它预埋件的安装
查看详情>>
立即下载 施工现场消防安全检查要点
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_71  项目消防安全专项方案资料免费下载_72  项目消防安全专项方案资料免费下载_73  项目消防安全专项方案资料免费下载_74  项目消防安全专项方案资料免费下载_75  项目消防安全专项方案资料免费下载_76  项目消防安全专项方案资料免费下载_77      文件格式：ppt     文件大小：23.32MB
关键词： 施工现场 典型案例 安全事故 安全检查 安全事故分析
 施工现场消防安全检查要点
本资料为施工现场消防安全检查要点，编制于2015年10月，共19页。
目录：
概述
防火检查的基本思路
防火检查常见问题
总结
相关图片：
冬施保温措施
电焊及用气管理
灭火器
临时消防水管
临时消防通道
工人宿舍大功率电器
查看详情>>
立即下载 市政给水管网安全文明施工专项方案（word，20页）
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_78  项目消防安全专项方案资料免费下载_79  项目消防安全专项方案资料免费下载_80  项目消防安全专项方案资料免费下载_81  项目消防安全专项方案资料免费下载_82  项目消防安全专项方案资料免费下载_83  项目消防安全专项方案资料免费下载_84      文件格式：docx     文件大小：30.27KB
关键词： 市政给水管网安全 管网土建施工 市政安全文明
 市政给水管网安全文明施工专项方案（word，20页）
内容为：市政给水管网安全文明施工专项方案
本工程建设地点位于**市，工程名称为**市**片区供水工程建设项目（管网土建施工）。本工程的工期要求为200日历天，计划开工日期为2017年9月1日。质量等级为合格，本工程项目资金来源为政府资金。
【目录】
一、工程概况
二、编制依据
三、工地整体容貌
四、安全施工管理
五、文明施工管理
六、现场办公布置
七、场具、料具管理
八、环境卫生
九、综合治理
十、消防
十一、分项工程文明施工针对性措施
十二、文明施工奖励制度
十三、施工总平面图附图
市政工程施工
查看详情>>
立即下载 市政工程安全文明专项方案（word，39页）
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_85  项目消防安全专项方案资料免费下载_86  项目消防安全专项方案资料免费下载_87  项目消防安全专项方案资料免费下载_88  项目消防安全专项方案资料免费下载_89  项目消防安全专项方案资料免费下载_90  项目消防安全专项方案资料免费下载_91      文件格式：doc     文件大小：211.00KB
关键词： 市政工程安全 施工现场机械安全 安全施工方案
 市政工程安全文明专项方案（word，39页）
内容为：市政工程安全文明专项方案
项目路线位于四川盆地西北边缘，海拔标高一般在450～550米之间。地形产状倾向近水平，地貌形态为单斜丘陵地貌，发育在厚层砂岩少而泥岩多的侏罗系沙溪庙地层中，在片状剥蚀和流水的线状侵蚀的双重作用下，形成了长恒状的和迭置式的单斜丘陵或孤立的单丘。海拔450―550m，相对高差50～100米，属于中～深丘地貌。
【目录】
第一章 工程概况
第二章 安全体系和安全管理保证措施
第三章 主要施工项目安全措施
第四章 现场施工安全保证措施
第五章 施工现场机械安全保证措施
第六章 施工运输行车安全保障措施
第七章 现场消防安全措施
第八章 现场保卫安全措施
第九章 现场医疗与卫生安全措施
第十章 雨季施工安全防护措施
第十一章 安全应急预案
第十二章 现场文明施工措施
市政工程施工
查看详情>>
立即下载 微山路公共租赁住房项目惠众家园外保温专项施工方案（124页）vip
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_92  项目消防安全专项方案资料免费下载_93  项目消防安全专项方案资料免费下载_94  项目消防安全专项方案资料免费下载_95  项目消防安全专项方案资料免费下载_96  项目消防安全专项方案资料免费下载_97  项目消防安全专项方案资料免费下载_98      文件格式：doc     文件大小：12.30MB
关键词： 外保温施工方案 外墙保温系统 节能构造节点详图 围护结构节能做法 施工方案
 微山路公共租赁住房项目惠众家园外保温专项施工方案（124页）
主要节能部位：外墙保温
建筑外墙做法：外墙涂料,外墙面砖
屋面做法：平屋面
    河西区微山路公共租赁住房项目惠众家园由11座高层塔式住宅及地下车库部分组成。结构类型为剪力墙结构，地下车库为框架结构。
选用保温材料：
石墨模塑聚苯板；
无机不燃保温砂浆；
超细无机纤维喷涂；
岩棉带；
钢筋混凝土墙；
加气混凝土砌块；
挤塑聚苯板；
……
第三章  围护结构节能做法和性能要求
第四章  施工组织设计
第五章  保温施工
第六章  质量验收
第七章  成品、半成品保护措施
第八章  季节性施工措施
第九章  安全保证体系及措施
第十章  消防及防火安全措施
第十一章  吊蓝安全措施
第十二章  文明施工及环境保护措施
第十三章  防火、防触电、防高空坠落应急预案
……
124页，编制于2013年。
防火隔离带示意图
二层以上墙体及墙角构造
网格布铺贴图
首层岩棉带施工工艺流程图
查看详情>>
立即下载 高边坡安全专项施工方案vip
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_99  项目消防安全专项方案资料免费下载_100  项目消防安全专项方案资料免费下载_101  项目消防安全专项方案资料免费下载_102  项目消防安全专项方案资料免费下载_103  项目消防安全专项方案资料免费下载_104  项目消防安全专项方案资料免费下载_105      文件格式：doc     文件大小：776.54KB
关键词： 高坡防护 防护工程 安全专项方案 施工安全组织
 高边坡安全专项施工方案
本项目路线总长度46.820km实际施工线路总长为42.730km。
一、编制依据
二、编制目的
三、使用范围
四、 工程概况
五、安全组织机构
六、土质路基路堑施工
七、石方路基路堑施工
八、施工安全措施
九、危险因素及应对措施
十、危险源的具体预防措施
十一、高边坡工程施工安全保证体系
十二、施工安全组织
十三、场地的安全准备
十四、施工过程安全管理
十五、土方机械作业安全要求
十六、文明施工
十七、环保措施
十八、大气污染控制
十九、水资源保护
二十、事故应急救援
二十一、预防消防事故的安全防护措施
二十二、特殊季节和夜间施工安全措施
本资料为word格式，共计41页。
高边坡防护
查看详情>>
立即下载 建筑工程项目文明施工专项方案（安全标准化照片）
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_106  项目消防安全专项方案资料免费下载_107  项目消防安全专项方案资料免费下载_108  项目消防安全专项方案资料免费下载_109  项目消防安全专项方案资料免费下载_110  项目消防安全专项方案资料免费下载_111  项目消防安全专项方案资料免费下载_112      文件格式：doc     文件大小：938.00KB
关键词： 安全文明方案 文明 文明施工方案 安全文明施工标准化 安全文明施工管理
 建筑工程项目文明施工专项方案（安全标准化照片）
内容简介
1、现场围档 
　　 工地实行围墙封闭施工，采用水泥砖砌筑围墙，砖砌围墙240厚，高度为2.5米，每隔6m砌50×30cm砖柱粉刷并喷涂料，围墙写有广告语及中天集团标志等，做到稳固、整洁。围墙及大门灯箱均按集团公司CIS形象导入设计制作。在围墙实施亮灯工程。 
　　…… 
　　3、施工场地 
　　（1）、积极美化施工现场环境，根据季节变化在工地空闲处进行绿化布置，生活区内专化划分区域进行种植果树、草皮绿化环境，让职工有一个舒适的生活和工作环境。 
　　（2）、现场内施工道路进行硬化处理，基层夯实，面层采用150mm厚C20砼压光抹面，做好排水坡度，并保持消防道路畅通无阻。 
　　（3）、进入现场一切材料必须按照现场管理平面图指定位置一次性放置到位，各类材料分类码放，按贯标要求挂牌，控制高度符合要求，保持现场材料整齐统一。 
　　（4）、建筑物内外的零散料及时清理，施工及生活垃圾要分开堆放、及时外运，做到活完场清。 
　　（5）、楼梯、休息平台、通道等处严禁堆放材料和其他物品，进场的成品采取相应的保护措施。 
　　（6）、现场周围做好排水措施，在南北二个门口沉淀池，沉淀后接入市政管线定期排放。 
　　…… 
　　6、现场防火 
　　（1）施工现场建立健全消防防火责任制和管理制度，并成立领导小组，配备足够义务消防人员。 
　　（2）根据施工现场消防平面布置图各类合适的消防器材。 
　　（3）建筑物每层应配备消防设施，高层建筑(30M及以上)应随层做消防水源管道(2寸立管，设加压泵，留消防水源接口)，配备足够灭火器，放置位置正确、固定可靠。 
　　…… 
　　17页，编制于2012年

查看详情>>
立即下载 商办项目工程冬季施工专项方案
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_113  项目消防安全专项方案资料免费下载_114  项目消防安全专项方案资料免费下载_115  项目消防安全专项方案资料免费下载_116  项目消防安全专项方案资料免费下载_117  项目消防安全专项方案资料免费下载_118  项目消防安全专项方案资料免费下载_119      文件格式：doc     文件大小：1.23MB
关键词： 冬季施工专项方案 分项技术措施 安全技术保证措施 消防保证措施 应急预案
 商办项目工程冬季施工专项方案
本资料为商办项目工程冬季施工专项方案，编制于2015年10月，共28页。
目录：
1  工程概况 
2、编制依据 
3、编制目的 
4、冬期施工的起止时间 
5、施工部位和工序管理 
6、施工准备 
7、主要分项技术措施 
8、质量保证措施 
9、安全技术保证措施 
10、消防保证措施 
11、应急预案 
12、附录 
相关图片：
冬季施工专项方案
项目总平面图图
……
查看详情>>
立即下载 [武汉绿地中心项目]主塔楼地上F1-F120钢结构施工安全专项方案（共435页，图文详细）
等级：项目消防安全专项方案资料免费下载_120  项目消防安全专项方案资料免费下载_121  项目消防安全专项方案资料免费下载_122  项目消防安全专项方案资料免费下载_123  项目消防安全专项方案资料免费下载_124  项目消防安全专项方案资料免费下载_125  项目消防安全专项方案资料免费下载_126      文件格式：docx     文件大小：51.22MB
关键词： 武汉绿地中心项目 钢结构施工安全专项方案 钢结构安装 钢结构施工现场消防管理 施工方案
 [武汉绿地中心项目]主塔楼地上F1-F120钢结构施工安全专项方案（共435页，图文详细）
钢结构形式：钢结构,轻钢结构
钢结构层数：超高层
钢结构施工部位：主体,屋面
本资料为【武汉绿地中心项目】主塔楼地上F1-F120钢结构施工安全专项方案，编制于2015年1月，共435页。
工程概况：
 武汉绿地国际金融城A01地块超高层主楼地下室5层，建筑面积70171 m2，地上120层，建筑高度636m，建筑面积302399m2，平均每层建筑面积2419 m2，钢结构总用钢量约8万吨，项目为在建世界第三，国内第二和华中第一高楼。
主塔楼钢结构由外框12个巨型劲性柱、18个外框重力柱、带剪力墙钢骨的钢筋混凝土核心筒、楼层钢梁、10道环带桁架、4道伸臂桁架、60米高的塔冠和雨棚组成。
……
目录：
第一章 编制依据 
第二章 钢结构工程概况 
第三章 钢结构施工部署 
第四章 钢结构安装 
第五章 钢结构工程危险源分析及应对措施 
第六章 钢结构安全管理体系 
第七章 钢结构主要工序及分项工程施工安全控制要点 
第八章 钢结构施工现场安全防护措施 
第九章 钢结构施工现场消防管理 
第十章 钢结构施工现场临时用电管理 
第十一章 季节性施工安全防护措施 
第十二章 环境保护和文明施工措施 
第十三章 安全生产应急预案 
附件 外框巨型钢柱液压自爬升操作平台计算书
相关图片：
主塔楼地上F1-F120钢结构施工安全专项方案
标准层平面示意图
F1层外框钢柱吊装工况分析
夹具效果图及设计图
……
查看详情>>
热门推荐：

【VIP】 装配式建筑一体化建造

【VIP】 钢结构―栓钉焊接

【课程】 房建施工技术员晋升训练营

【课程】 精装修工程师训练营

【证书】 2019全国BIM技能等级考试（一级）培训

0+10+1 分享至
 编辑  点赞(0)
・ 60天掌握技术工作重难点・ 30天学会二次结构及防水保温施工管理・ 3-5年的技术人员，如何系统学习施工技术？・ 【权威证书】2019年全国BIM等级考试报名入口・医院工程系列全套施工方案，共65套，E会员限时免费下载！・建筑工程项目部人员安全责任制完整版・安全资料清单・施工单位项目部工程资料管理内容及流程图
志同道合的盆友，快来 加入我们 和大家一起讨论吧~
免费试听
? [免费]施工方案演示动画系列课程
? [免费]房建技术员试学―屋面楼板钢筋技术要点
? [免费]【试听课】项目总工高端研修班
? 石灰土强度形成机理―材料小知识系列
? BIM机电工程师项目实战

猜你爱看
? 50篇开复工报告及安全相关资料，E会员免费下载！
? 免费下载！全套建筑工程、安装工程施工技术交底及安全交底
? 医院工程系列全套施工方案，共65套，E会员限时免费下载！
? 免费下载|58套现行消防规范大合集，14套消防规范已废止
? [5月23号]20套造价资料，E会员限时7天免费下载！
热帖排行
? 手把手教你使用全站仪
? 施工方案精选TOP30合集
? 手把手教会你地下室防水细部做法
? 建筑基坑支护结构的8种类型和10大施工要求！拿走不谢
? 常见脚手架安全通道搭设标准及要求
推荐阅读

 
[免费]【试听课】项目总工高端研修班

 402人 在学习

 
19年二级建造师建筑实务【考前提分班】

 93人 在学习

 
钢结构施工方案―防火涂料

 1815人 在学习

 
土建造价高层框剪结构项目实操班（电算\手算\编清单\组价）

 16970人 在学习

 
2019年全国BIM技能等级一级考试培训（培训费用 不含报名费）

 60364人 在学习

项目消防安全专项方案热点信息推荐 质量样板引路实施方案 纸面石膏板吊顶施工方案 直螺纹工艺检验作用 自流平水泥地面施工工艺 砖砌手孔井标准图 装饰装修质量通病预防措施 纸面石膏板轻钢龙骨吊顶 砖墙马牙槎 最佳高层建筑奖 中空平板百叶 综合管廊质量通病防治措施 蒸压加气混凝土砌块墙布置 蒸压混凝土砌块施工 桩芯优秀做法照片 综合管廊模板 重力式挡墙技术交底 蒸压加气混凝土砌体 中式度假酒店单体方案
