民警担心开枪伤及他人 坚持肉搏制服持刀歹徒 
2016-02-29 09:31


杜华的衣服被划破 记者 岳源 摄

本报讯 23日中午，家住湖北武汉大东门铁路小区的徐先生报警：停在小区正门口的电动车被盗。首义派出所民警调取案发现场视频监控，发现这辆电动车被一戴安全帽的男子和一抱狗女子骑走。

民警通过监控发现嫌疑男子踪迹，赶到现场抓捕，可男子已经逃走。小区保安称，他们在民警到场前发现了嫌疑男子，正准备上前时，对方掏出匕首威胁，然后逃走。

民警根据逃跑路线追捕，在附近一民房中发现嫌疑男子，因担心其手中匕首伤及屋内无辜居民，没有强行进屋，在屋外与其交流。当居民趁机打开前门时，嫌疑男子却从后门逃跑。

前日上午，民警发现2人近日频繁进出雅安街南国SOHO小区，首义派出所副所长杜华带领民警齐耀华、胡江涛、协警王旭到小区调查，正好在小区外发现出门买早点的嫌疑女子马某并将其控制。马某交代，同伙李某住在该小区1栋21楼。杜华便带领1名民警和1名协警上楼。

进屋后，民警发现客厅沙发上坐着1名男子，看相貌并不是那名偷车贼。当杜华亮明身份请其配合调查时，那男子竟突然从沙发上坐起，掏出匕首大喊：“他们不是警察！快来帮忙！”民警齐耀华发现里屋有一名躺在床上的男子，正是偷车贼，将其控制。

此时，客厅的男子情绪激动，一把拉过协警，将匕首架在其脖子上想逃脱，被杜华拦住。协警趁乱挣开后，男子开始持刀攻击杜华。长江日报记者在执法记录仪拍下的视频中看到，男子左手抢夺民警手枪，右手拿刀用力刺向杜华腹部。出刀一刹那，杜华用手格挡，左臂4层衣服都被划破，左臂被划出一道口子。

杜华忍住疼痛躲开男子随后的4次猛击，坚持肉搏，与协警王旭合力将其制服。惊险的全过程，持续不到1分钟。杜华告诉记者，男子持刀袭警，他本可以开枪使其丧失行动能力，但房内空间小，担心流弹反弹击中民警和那名偷车嫌疑人，所以不开枪。

记者获悉，袭警男子刘某并未参与偷车，但其事发前夜曾吸毒，导致精神狂躁想伤害民警，昨日因涉嫌妨碍执行公务已被刑拘。2名偷车贼马某和刘某因涉嫌盗窃也被刑拘。