https://baike.baidu.com/item/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%8A%A8%E7%89%A9%E5%9B%AD/430878?fr=aladdin


北京动物园 编辑 讨论
北京动物园位于北京市西城区西直门外大街，东邻北京展览馆和莫斯科餐厅，占地面积约86公顷，水面8.6公顷。始建于清光绪三十二年（1906年），是中国开放最早、饲养展出动物种类最多的动物园。饲养展览动物500余种5000多只；海洋鱼类及海洋生物500余种10000多尾。每年接待中外游客600多万人次。是中国最大的动物园之一，也是一所世界知名的动物园。
全国政协委员、北京市规划委主任黄艳2016年3月7日在全国两会上接受京华时报记者采访时透露，出于对交通治理和动物生存环境等的多方面考虑，北京市正在研究对北京动物园进行部分或者局部搬迁。 [1]  2018年9月28日起，公园“满员”后将停止售票。 [2] 
快速导航
全景图
中文名称 北京动物园 外文名称 Beijing Zoo 类    别 动物园 地    点 北京市西城区西直门外大街137号 竣工时间 1906年 馆藏精品 大量难得一见的国内外珍稀动物 占地面积 86公顷 动物种类 450余种，海洋馆500余种 体    制 事业 规    模 中国第一大动物园 所属城市 北京市西城区 所属国家 中国 适宜游玩季节 四季皆可 建议游玩时长 6-10小时 门票价格 15.00元 开放时间 07:30~18:00
目录
1 历史沿革
2 动物馆舍
? 东区
? 西区
? 北区
3 建筑古迹
? 畅观楼
? 宋教仁纪念塔
? 四烈士墓
? 鬯春堂
? 豳风堂
? 陆谟克堂
? 东洋房
? 来远楼
? 万字楼
? 观稼轩
? 牡丹亭
4 公园荣誉
? 百年之最
? 参观访问
5 参观信息
? 开放时间
? 交通路线
? 门票价格
6 重大事件
历史沿革编辑
清末建园
农事试验场历史照片
农事试验场历史照片(18张)
北京动物园的历史可追溯到清朝光绪三十二年（1906年）。当时被称为“万牲园” [3]  。它的前身是清农工商部农事试验场，试验场是在原乐善园、继园（又称“三贝子花园”）和广善寺、惠安寺旧址上所建。初衷是为学习西方先进经验，“开通风气，振兴农业”。 [4-5] 
建成后的农事试验场占地面积约71公顷，除有不少精美的建筑物外，还设有试验室、农器室、肥料室、蚕室、温室、农夫住宅等。对各类农作物分为五大宗进行试验，分别为“谷麦试验、蚕桑试验、蔬菜试验、果木试验、花卉试验。附设的动物园面积仅占1.5公顷（即今北京动物园东南隅），最初展览的动物是南洋大臣兼两江总督的端方，
北京动物园
北京动物园(16张)
 自德国购回的部分禽兽及全国各地抚督送献清朝政府的动物约百余种。植物室内建有温室，并展出各种奇花异卉。
光绪三十四年（1908年）6月16日，农事试验场全部竣工，开放接待游人。门票售价为铜元八枚，孩童、跟役减半。如需到动物园和植物园参观要另买票，动物园票价为铜元八枚，植物园票价为铜元四枚。在农事试验场的正门外东西两旁，各设有小屋一间；东边一间是售票处，有两个窗口，分别为南窗、西窗；南窗卖男客票，为白色；西窗卖女客票，为红色。西边一间是寄存物件处，如有大件、要件不便带入场中的，可以寄存此处。游人入场由东门进，分男左女右。进门后，有人验票、剪票。 [3] 
由于农事试验场所处之地，交通十分便利，又是京师第一座集动物、植物为一体的，带有公园性质的农事试验场，故开办之初，人流不断，十分热闹，甚至慈禧、光绪也两次来园观赏。农事试验场之名，很快盛传京师。 [4] 
民国变迁
辛亥革命后清政府倒台，
民国初期的农事试验场大门
民国初期的农事试验场大门
农事试验场几易其名，从“中央农事试验场”到“国立北平天然博物院”再到“实业总署园艺试验场”直至“北平市园艺试验场”。 [6] 
由于连年战乱，民生凋敝，农事试验场大部分动物都因为种种原因而夭折，抗日战争时期，仅有的一头亚洲象饿死，园中猛兽如狮、虎、豹等在抗日战争末期的民国三十二年（1943年）以防空的理由被日军下令毒杀。民国三十四年（1945年）抗日战争结束时，农事试验场被日军占据作为守备仓库，国民政府接收后又被作为防空部队作为临时营房长期占用，民国三十五年（1946年）重新开放时仅有猴十只、鹅、兔子、鸽子两只、火鸡、鸵鸟、孔雀、鹰、葵花鹦鹉、白鹦鹉、桃红鹦鹉各一只。1949年北京解放时园内只剩下鹦鹉、13只猕猴和一只鸸鹋。
建国初期的西郊公园
1949年2月，北京市人民政府接管了当时名为“北平市农林实验所”的北京动物园后，将其更名为“北平市农林实验场”。考虑到农时试验场的条件已经不适应进行农桑实验，经过整修、改造和绿化，于同年9月1日定名为“西郊公园”。
1950年3月1日，西郊公园正式开放。为准备开放西郊公园，西郊公园管理处将园内的围墙、牡丹亭、豳风堂、动物园兽舍等加以修缮。并整修了鸟笼、鹿棚、猴山和甬路，增添一些小型动物，购入了黄雀、交嘴雀、金翅、太平鸟、燕雀、火鸡、鹰、灰鹤、大雁等鸟类及鹿、狼、鼠、豹等兽类。毛主席、朱德委员长等国家领导也将国内外赠送的如亚洲象、猞猁、长臂猿、黑熊、大耳羊、麋鹿、印度犀牛等珍贵动物转送给动物园饲养展出。1952年，中共中央办公厅将毛泽东、朱德、任弼时同志在战争年代骑过的马“菊花青”、“大红骡”、“铁青马”送给动物园饲养展览，并将三匹战马的历史资料转给动物园展览宣传。
1951年5月，北京市人民政府薛子正秘书长对公园工作指示：西郊公园有发展前途，宜建设为大规模的动物园。有机会可派人 去苏联及东欧各民主国家参观，吸取经验，以扩充首都动物园。1952年11月5日，西郊公园首次派出以西郊公园主任为队长的5人访问团，到苏联、波兰及东欧国家的动物园参观学习，历时三个月。同时带去华南虎、豹、棕熊、恒河猴、蟒、金鸡、银鸡、鹦鹉等30余只动物作为交换，从而开始建立国际间动物交换关系。1953年2月，苏联中央动物处及德意志民主共和国的莱比锡动物园首批交换的动物到园，共有10余种48只。其中白熊、白狐、美洲狮、斑鬣狗、黄秃鹫均为国内首次饲养展出的珍稀动物。这之后， 又与波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚等东欧国家及朝鲜、越南开展了广泛的动物交换。后又与日本、缅甸、印度、印度尼西亚等国建立国际间动物交换关系。
对动物的饲养、管理，是在调研、探索及学习国外先进经验 中逐步向科学化、系统化发展。50年代初，聘请了北京农业大学兽医专修科的教师任兽医顾问，后又聘请留美兽医博士黄逢坤任 顾问。1951年后，又有北京大学、北京农业大学、中山大学、四川大学分配的15名大学生来园对野生动物的饲料、饲养管理进行初步的科学试验和探索。1954年6月，经北京市政府批准，市园林处聘请苏联莫斯科动物园主任和兽医二人来园讲学，传授经验，举办为期33天的动物管理训练班，本园有14人参加。1956年4月，园内成立科学研究工作组，以珍贵动物大熊猫、金丝猴、黑天鹅、丹顶鹤等动物的繁殖为重点研究课题。
随着动物种类和数量的发展，动物园的基本设施建设也得到迅速发展。1950年起即对旧有动物园内的设施进行修整，又于1952年将其改为小动物园。此外，又相继建成象房、狮房、黑、白熊山、猴楼、猛禽栏、水禽湖、鸣禽室、草原动物苑、狮虎山、河马馆、犀牛馆、熊猫馆、长颈鹿馆等23处馆舍（含一处改建）。总计兽舍建筑面积约7000平方米，运动场面积40000 多平方米，投资300多万元。将动物馆舍从园东部逐渐向园中西部扩展。除建动物馆舍外，利用原有旧房改建饲料室、兽医室，同时修整园内道路，增加供水、供电，新建排污设施等。1952 年，建北京展览馆，占去西郊公园东部土地约11公顷。
1953年后，从国外交换的动物及国内搜集动物骤增，为预防动物疾病，需要将新引进的动物隔离检疫，经市园林局批准，将西郊打石厂（白石桥路南口）改建为西郊公园动物饲养场。
动物园的发展
1955年4月1日，西郊公园正式改名为“北京动物园” [3]  ，
1956年书籍《北京动物园》
1956年书籍《北京动物园》
由时任中国科学院院长的著名学者郭沫若题写园名。 [5] 
在1955年至1975年的20年间，北京动物园获得了一定的发展，先后兴建了象房、狮虎山、猕猴馆、猩猩馆、海兽馆、两栖爬行动物馆等场馆，其中狮虎山、猩猩馆、两栖爬行馆等场馆使用至今，并成为北京动物园的标志建筑。1958年9月，经北京市城市规划管理局批准，按照动物园的发展规划，征用长河北土地 21公顷。 [5] 
北京动物园曾先后饲养展出过毛冠鹿、秘鲁企鹅、西里伯斯水牛、华南虎、北美麝牛、亚洲象、日本鬣羚、智利火烈鸟、美洲河狸、白犀、鼷鹿、暹罗鳄、中美貘、加勒比海牛、白唇鹿、阿拉伯狒狒、山魈、黑犀、象龟、绿狒、大羚羊、土豚等各国领导人赠送中国的礼品动物，以及北京动物园从国外征集采购和交换来的珍稀动物。
1960年，成立由在京各有关单位专家组成的北京动物园科学技术委员会。共计67人，其中 本园有21人。由于重视科学饲养动物，加强管理，重视对动物疾病的预防和治疗，使不少珍稀野生动物很快适应人工饲养环境， 并达到繁殖。50年代繁殖的珍稀动物有东北虎、紫貂、金猫、绿孔雀、非洲狮、水獭、河马、鸸鹋、斑马、白马鸡等。在科普宣 传工作中，除利用动物说明牌、宣传橱窗普及野生动物知识外， 还编印《东北虎》、《水禽》两本小丛书，绘制导游图和游览图等。
60年代初，与国际、国内动物园之间的动物交换仍较为频繁。野骆驼、毛冠鹿、猩猩、褐马鸡、秘鲁企鹅、西里伯斯水牛等均为这时期得到的珍稀动物，并在国内首次展出。科研工作取得丰硕成果，“国宝”大熊猫于1955年在园内首展，并于1963年本交繁殖成功。华南虎、金丝猴、白唇鹿、小熊猫、白熊、阿拉伯狒狒、黑犀牛等珍贵动物也达到繁殖。
60年代初期，中国遭受三年自然灾害，园内的基本建设也受到影响。动物馆舍在整个60年代仅建一处，即1960年动工，1964 年竣工的海狮馆，投资7.5万元，建筑面积150平方米，运动场面积900平方米。用旧房改建一处鸟舍。1965年，建首都体育馆时，占去园西部土地约4公顷。1966年因筹建首都体育馆，占用在园外的饲养场，经北京市规划局及有关单位批准，在十三陵地区征地 2.3公顷筹建饲养场。
“文化大革命”期间，科技人员受到冲击，科研工作停滞，国际动物园之间的联系全部中断，动物交换停止，国内动物园之间的动物交换也急骤减少。1966年以后，基本建设不仅停滞，园内的部分建筑还遭到毁坏：园正门额枋上砖雕墙被铲平，畅观楼前树林内的“宋教仁纪念塔”、荟芳轩前的“四烈士墓”均被砸毁。由于郭沫若受到冲击，由他题写的园名匾额被摘除，从毛泽东诗词书法《沁园春・雪》《七律・人民解放军占领南京》《七律・送瘟神》中选择“北京动物园”五个字，拼凑成了使用的园名牌匾。
北京动物园除了接受和饲养外交礼品动物，北京动物园还向国外提供了很多中国特有的珍贵动物，作为国际交流的礼品赠送出国，为中华人民共和国在70年代打开外交局面作出了独特的贡献。
北京动物园各时期各种票券
北京动物园各时期各种票券(3张)
70年代后，随着中国外交日趋活跃，与国外动物园之间的动物交换也日趋频繁，动物种类大幅度增长，许多国外赠送的礼品动物被送到园内展出。有麝牛、亚洲象“米杜拉”、日本鬣羚、非洲狮、智利火烈鸟、美洲河狸、白犀牛、鼷鹿、暹罗鳄、中美貘、加勒比海牛、马来貘、大猩猩等。北京动物园的大熊猫、白唇鹿、白枕鹤、丹顶鹤、大天鹅等也做为礼品动物，被中国政府赠送到朝鲜、美国、斯里兰卡、日本、法国、英国、墨西哥、西班牙、尼泊尔、澳大利亚等国。
1973年，根据上级批示，由四人组成采购动物小组远赴非洲收集动物，前往埃塞俄比亚、坦桑尼亚、肯尼亚采购部分所需动物。历时4年，于1977年10月结束。购集小组自己收集到长颈鹿、非洲象、斑马、角马、毛耳长角羚、非洲鸵鸟、格氏瞪羚、汤氏瞪羚、象龟、绿狒、大羚羊、土豚、等157种1000多只动物，分13批运回北京。在这期间，园的基本建设有所发展。相继建成猕猴馆、猩猩馆、海兽馆、两栖爬行动物馆。建筑投资约300万元，建筑面积约6000平方米。1979年建成的两栖爬行动物馆建筑总面积4345 平方米，投资164万元，在1981年全国民用建筑评比中被评为第一。投资90万元加强附属设施建设。1975年在园西南建成新兽医院，建筑面积2073平方米。新建冷库、饲料室、检疫场。
80年代中国改革开放之后，北京动物园迅速发展，兴建了非洲象馆、雉鸡苑、中型猛兽馆、鹿苑、豺狐兽舍、袋鼠兽舍、箭猪豚鼠兽舍、鹤类繁殖岛、火烈鸟馆、朱q馆、夜行动物馆、热带鱼馆、热带小型猴类馆、大猩猩馆、大熊猫馆、金丝猴馆、黑颈鹤繁殖兽舍、狼山兽舍、长颈鹿馆扩建兽舍、大熊猫繁殖兽舍、小熊猫繁殖兽舍、鹤类繁殖兽舍、大熊猫馆等新兽舍场馆，其中为1990年亚运会配套工程的新大熊猫馆还获评当年度的北京新十大建筑，成为北京动物园的标志性建筑之一。在这个阶段，北京动物园的动物繁育饲养研究也取得了长足的进步，其中大熊猫、朱q等珍稀动物的人工繁育技术处于国际领先地位。
北京动物园组织机构
北京动物园组织机构 [6]
1980年从国外引进大批热带观赏鱼，使动物种类猛增至552种。国际、国内动物交换频繁。国内动物交换最多的一年（1985年）输入动物达到188种1584只。输出动物最多的一年达到84种2211只。国际间动物交换种类、数量最多的年份分别为1980和1983年。1980年输出动物21种81只；1983年输入动物49种480只。不少珍稀动物为国内和园内首次展出，有野马、朱q、南海狮、象海豹、羚袋鼠、白掌长臂猿、狮虎兽、袋熊等50余种兽类、鸟类和两栖爬行类。
1984年7月，应第23届奥运会组委会、美国洛杉矶市政府等单位邀请，经中国政府批准，动物园派专家组护送1对大熊猫“迎新”、“永永”前往美国洛杉矶展览，1985年1月展 出圆满结束。1987年2月，应美国纽约市邀请，北京市人民政府批准，再次派出专家组护送1对大熊猫“陵陵”、“永永”赴纽约布朗克斯动物园展览。1986年6月，应美国石油大王哈默邀请，派出专家组护送1对川金丝猴赴美国洛杉矶市展出，历时7个月。
1988年在原科技组基础上，按北京市园林局指示精神，建立北京动物园科研所，率先落实“科学技术是第一生产力”这一精神，至90年代后期在野生动物的饲养， 繁殖人工哺育（育雏）方面取得了优异的成果，其间获得国家级科研奖项二等两个，三等两个为北京动物园争得了历史上的最高荣誉。至1994年新建和改建的动物馆舍有小动物园、非洲象馆、雉鸡苑、中型猛兽馆、鹿苑、豺狐兽舍、袋鼠兽舍、箭猪豚鼠兽舍、 鹤类繁殖岛、火烈鸟馆、朱q馆、夜行动物馆、热带鱼馆、热带小型猴类馆、大猩猩馆、大熊猫馆、金丝猴馆、新犀牛河马馆、黑颈鹤繁殖兽舍、狼山兽舍、长颈鹿馆扩建兽舍、大熊猫繁殖兽舍、小熊猫繁殖兽舍、鹤类繁殖兽舍，共投资近3478万元。
90年代，北京动物园向北扩建，同时将西部及南部的土地作为商业用地高价转让。这一时期修建了新象馆、犀牛河马馆、北京海洋馆、科普馆、鸟馆、非洲动物放养区等新馆舍，同时采取较科学的动物喂养方法，拟造其原生环境，并将部分动物散养或混养。
1990年，在北京召开第十一届亚运会而建的配套工程大熊猫馆，建筑总投资874万元，建筑面积1452平方米，室外运动场面积2000平方米。1989年8月11日动工，1990年8月29日对外开放。整个建筑造型呈竹笋状。1991年大熊猫馆工程被北京市优质工程活动领导小组评为1990年度市级优质工程。
2016年12月，北京动物园已经建立“精子银行”，今后凡遇珍稀动物死亡，兽医都会第一时间通知“精子库”来取精，然后放入液氮罐中保存。 [7] 
动物馆舍编辑
东区
狮虎山
北京动物园狮虎山
北京动物园狮虎山(15张)
北京动物园狮虎山建于1956年，是北京动物园的标志性建筑之一。在照相机在中国属于高档消费品的时代，许多人在动物园的纪念照都是以狮虎山为背景的。狮虎山的建筑被装饰成独特的山型结构，进入馆舍参观有如进入神秘的山洞，连接室外活动场和室内动物馆舍的通道也设计成山洞的形式，这种设计不仅有很好的视觉效果，而且可以避免冬季寒风直接吹入展厅内部。狮虎山内饲养了包括非洲狮、白狮、孟加拉白虎、东北虎在内的多种大型猫科动物。过去，每逢假日，饲养员会向笼中投放活鸡，以此来训练动物的野性。
2009年，在狮虎山的北侧竖起一座虎的铜雕，由雕塑艺术大师袁熙坤先生历时两年创作而成，名为“山君”。老虎长19.48米、高9.18米、重30吨。这也是北京动物园里第一座大型动物雕塑。 [8] 
熊山
北京动物园熊山位于动物园东北角，原址为稻田，1952年动工兴建熊山，占地面积4275平方米，原由黑熊和白熊两个下沉式露天馆舍组成，白熊山位于东侧，内有假山和水池。黑熊山位于西侧，分南北两个部分，南侧场地较大，有假山和水池，内为棕熊。北侧场地较小，仅有水池一座，内为黑熊。因2007年修建高架桥将黑熊山拆除，白熊现未对公众展览，原白熊山仍对外开放，内饲养棕熊及黑熊。 [8] 
白熊馆
白熊馆外活动场
白熊馆外活动场
白熊馆在原黑熊山位置修建，2012年9月底建成开放。占地约8000平方米，建筑面积约4000平方米，分为游人景观参观廊和室内参观展厅；动物室内展厅和室外展示运动场；动物兽舍和饲养操作区；配套卫生间和多功能参观展厅等四个区域。
在480平方米的室内展厅中央，有一个面积约两平方米的圆形凸起物，这是一个制冰机，为北极熊提供真正的冰面小憩地。正对玻璃墙的墙面上，有一块长12米、高4米的背景银幕。园方利用展厅上方悬挂的投影设备，在银幕上放映北极冰川、北极光和动物的科普影片。
室内展厅和两个室外展示运动场各有一个水池供北极熊游玩。3个水池总储水量为500立方米，为保证水质、节约用水，北京动物园设置了3套水处理系统，净化自来水并循环使用，耗资约80万元。
白熊馆的建成开放标志着2006年为展西路工程让路的3个动物馆舍全部复建完成。 [8] 
猴山
北京动物园猴山位于动物园东南侧，
北京动物园猴山
北京动物园猴山(7张)
 是动物园现存历史最悠久的馆舍，也是现存唯一一个兴建于1949年以前的馆舍。
猴山位于园的东部，占地面积约1000平方米，为下沉式结构，场馆中央用山石堆积成两座假山，之间悬挂软梯、轮胎等游乐设施。外围椭圆形的围墙，围墙高3.1米，从假山到围墙的距离为5.9米。在北侧的围墙处，有一空间，可供猴群在恶劣的天气里遮风避雨。1986年和1993年，两次对猴山进行维修和改造，加固山石，接通上、下水。因不时会发生顽皮、健壮的成年猴子，借山石之力跃出猴山，为此，沿墙壁设置低压电网，并根据猴子对色彩的不同反映，在电网处涂上红、白两种颜色，以引起猴子的警觉。
2006年10月，因建动物园路高架桥，拆除猴山的外围墙和参观平台，仅保留其原山体。但山的顶部还是被抹平，高度不可避免地受到影响。此时，部分猴子被迁到两栖爬行动物馆西侧外的临时馆舍内。
2009年9月，对旧猴山进行改建。因地势、周边环境等因素，已根本不可能再恢复原貌，原山体被玻璃幕墙环绕，面积也有所减少。10月完工开放。 [8] 
夜行动物馆
北京动物园夜行动物馆于1988年11月正式开馆。它位动物园正门偏东北约50米。该馆为一东西长、南北宽的矩形建筑，它的东面为出入口，南、北、西为动物展舍。其中南北两侧还设有外运动场。本馆展示的主要是昼伏夜出的小型杂食性动物。馆内有展舍22间，采用人工控制灯光照明。每日早8点至下午5点用红光照明，用来模拟夜间环境，使夜行性动物夜间的活动情况呈现在广大参观者面前。 [8] 
猫科动物馆
猫科动物馆
猫科动物馆
原中型猛兽区位于熊山北侧，始建于1984年，建筑面积1277平方米。展览朝鲜豹、雪豹、云豹、黑豹、猞猁等中型猛兽，2007年因修建高架桥拆除。后重新修建猫科动物馆。新猫科动物馆建筑面积约3200平方米，其中动物展厅面积800平方米，运动场面积600平方米，游人参观厅面积1000平方米，动物饲养兽舍面积300平方米。
改建后的猫科动物馆分为热带雨林区、温带森林区、稀树草原区和高山动物区四个展区，除此以外还设立了一个约500平方米的动物科普博物馆。此次设计，打破常规，推翻了传统的单层平房式兽舍设计思路，提出了局部二层立体空间式兽舍及游人参观道结合的设计理念。展区内设有独立的兽舍和动物运动场及室内展厅，展馆间有室内和室外游客通道相连。在参观路线设置上将动物展示、科普展示和游客互动相结合，依次呈现在游客面前，这样一来不仅大大的提高了游客参观的兴趣，同时增加了参观形式的多样性。
新建的猫科动物馆将兽舍地面提高，兽舍也由铁丝网换成了玻璃幕墙。热带动物展区顶部采用了球形网架设计；为增加新馆的采光度，顶层增加了透光窗；室内展厅装饰以热带雨林藤蔓结构为主，仿真树、岩石、壁画、雕塑浑然一体，LED节能灯、人造光纤和仿生音效相结合。还为方便残疾人参观，安装了一部残疾人专用电梯。
在馆舍布置上，根据各种猫科动物的生活习性和饲养方式，一层设有八间兽舍和运动场，主要饲养豹猫、狞猫、猞猁、美洲豹、美洲狮、黑豹；二层设有四间兽舍和运动场，主要饲养华南豹、朝鲜豹，每间兽舍都有相对应的室外运动场。并单独设立了不对游人开放的三间治疗兽舍和室外运动场，作为动物的休养饲养兽舍。在场馆的南侧单独设有猎豹露天展区。 [8] 
雉鸡苑及育幼室
北京动物园雉鸡苑建成于1983年11月。原计划1974年建成，因受当时资金限制，延误竣工。建筑风格与以往不同，为开放式兽舍群，分为东、西院两组建筑，东院一组由兽舍和曲廊与西院一组相连。整个兽舍群由橱窗式展舍与带活动场的兽舍组成。东院有一组7间橱窗式展舍，在院的南内侧；另有20间带室外活动场的兽舍，兽舍内有操作廊。西院有两组橱窗式展舍，东边一组7间，西边一组6间，另有16间带室外活动场的兽舍。1984年1月对外开放时，展出青鸾、大凤冠雉、棕尾火背鹇、绿尾火背鹇、秃顶珠鸡等珍稀动物。在北京动物园饲养展出半个世纪的神鹰，生前即在这里展出。
2000年，雉鸡苑的东院部分被改建为育幼室。在这里曾同时“全托”的幼仔有黑猩猩“丫丫”、川金丝猴“贝贝”，还有非洲狮、黑豹、朝鲜豹、原驼和羚牛等。其中年龄最大的1岁4个月，最小的来到这个世界上不过15天。
2008年，雉鸡苑的西部与大熊猫馆相连，形成中国珍稀动物展示区。在观看大熊猫的同时，可以看到朱q、金丝猴、红腹锦鸡等中国特有的珍稀动物。 [8] 
熊猫馆
北京动物园大熊猫馆
北京动物园大熊猫馆(20张)
北京动物园熊猫馆是1990年作为第十一届亚运会献礼工程兴建的，造型独特，曾经入选当年度“北京十大建筑”和“北京市优质建筑”，但实际上熊猫馆建筑质量非 常一般，使用十年之后就已经开始出现漏雨问题。熊猫馆总占地面积1万平米，建筑面积1452平米，主体建筑呈盘绕的竹节形状，有11道半圆形的拱圈沿竹节延伸的方向分布，象征第十一届亚运会，东南侧为馆舍参观入口，西北侧为通向室外活动场的出口，室内共有三个公开展室，参观大厅顶部用悬吊12个玻璃钢大球，以调节室内音响效果，功能性区块包括隔离间、治疗间、饲料间、鲜竹储存间、产房、饲料制作间、
外国政要参观北京动物园
外国政要参观北京动物园(4张)
 电视监控室等均设在半地下，熊猫的室外活动场地自然起伏，设有木质栖架和游乐设施。熊猫馆周围绿化以竹为主，通向熊猫馆步道装饰有黑白两色鹅卵石。
2008年修建奥运熊猫馆，临时展出八只来自四川卧龙熊猫保护区的大熊猫，原熊猫馆现更名为亚运熊猫馆同时开放。 [8] 
其他馆舍
水禽湖，貘馆，犬科动物区，美洲动物区，澳洲动物区。 [8] 
西区
金丝猴馆
北京动物园金丝猴馆西靠猩猩馆，东邻黑水洋，环境优雅，南北地势平坦开阔。占地面积1000平方米，建筑面积500平方米，室外运动场面积320平方米。金丝猴馆以饲养流线为主轴，两侧为兽舍与服务性房屋。兽舍隐蔽于假山之中，两个半圆形网笼相错构成动物室外活动场，场内山石、栖架供金丝猴上下攀跃，既满足饲养管理的需要，又便于游人观赏，形成北京动物园西部独特的参观游览景区。 [8] 
两栖爬行馆
北京动物园两栖爬行馆
北京动物园两栖爬行馆(20张)
北京动物园两栖爬行动物馆位于动物园西南部，紧邻鬯春堂，建于1979年，建筑面积4345平方米，曾经是北京动物园设施最好的馆舍之一。两爬馆分上下两层（由于改建现地下一层暂时停止展览），设计有展厅、参观廊、室、操作廊间、饲料饲养间等功能区块，馆内设置大小不一的展室90余个，展室面积根据展示的动 物不同而有很大差异，用于饲养和展示扬子鳄的展厅面积最大，179平方米；展示蛇的展厅面积则不足1平方米。门厅左侧展示鳄、龟、鳖等爬行动物，最大的一间鳄鱼展室就位于此，门厅右侧楼下展示两栖动物，楼上展示蛇类，右侧展厅中央是饲养和展示网蟒的蟒蛇展厅，展厅贯通上下两层，长12米，宽6.4米，高11米展，厅中央用混凝土铸造了一棵假树供蟒蛇攀援，厅内有空调系统和湿度调节系统，这在1970年代的中国是非常先进的。
两爬馆馆外西侧有三个室外活动场，与馆内鳄鱼展室相连，活动场用鳄鱼、青蛙等动物雕塑装饰，突出了两栖爬行馆的主题，展馆东侧室外临湖，依水建榭与主体建筑用回廊连结，并有跃层悬梯相连。两爬馆建筑形式活泼，功能完善，是70年代和80年代北京动物园最重要最成功的建筑之一。 [8] 
猩猩馆
北京动物园大猩猩馆新馆建于1987年。该馆占地面积8000平方米；建筑面积1430平方米；室外运动场面积3600平方米；工程总造价达420万元。饲养展出黑猩猩，曾饲养展出过“尼奥尔”、“阿蔻”、“蕾妮亚”、“吉郎”四头大猩猩。
建筑面积比旧馆增加了近2倍，展舍内建有猩猩日常活动的山石、栖架，背景绘有猩猩野外生活的壁画，展窗玻璃采用大尺寸34毫米厚的复合玻璃，保证捶击安全。室外运动场有山石、水池等运动设施和围栏，展室与室外运动场有地廊作为通道，串笼闸门为手摇机械门，人与猩猩不直接接触，保证了饲养人员的安全。馆内还设有隔离室、治疗室、繁殖室、育幼室及饲料加工室等，加宽了饲养操作廊，改善了饲养管理条件。
室外运动场栽有高大的乔木和成丛的灌木，还有假山石和假的枯树干，很好地再现了野外环境，有利于动物玩耍、嬉戏，观展效果也很好。 [8] 
长颈鹿馆
北京动物园长颈鹿馆
北京动物园长颈鹿馆(8张)
北京动物园长颈鹿馆1957年8月竣工。该馆位于动物园长河以南，是动物园西部最高的馆舍。该馆为砖混结构的单层尖顶建筑，颇具欧洲风格，最高处8.9米。
中央参观大厅跨度为5米，长20米。长颈鹿馆的兽舍面积约200多平方米，共分7间，动物与游人近在咫尺仅以一网隔开，展览效果极好。
紧傍兽舍的5间室外运动场总面积达3000平方米以上，运动场之间以栏杆相隔，饲养员可以根据不同的需要把动物分布于各个运动场。运动场外环绕着宽2.5米的参观通道，为保证安全，除网外有栏杆与游人相隔外，网下还砌有60厘米高的矮墙，这大大提高了安全系数。
为了照顾长颈鹿特殊的身体特征，本馆不论馆舍还是栖棚都建得高高大大的，给人一种挺拔向上的感觉。 [8] 
鹿苑
北京动物园鹿苑位于园的西北侧，占地面积1.5万平方米。兽舍建筑面积1475平方米，活动场面积12468平方米。1982年12月动工兴建，1984年8月竣工。6种36只鹿科动物由原草原动物苑迁入。
苑内分甲、乙、丙、丁、戊五个展区，根据不同动物的生活习性、地理环境建造。苑的中心区建有一个二层楼的工作间，在楼上可以观察到整个鹿苑内动物的情况。其它四个区有的连成小院，有的是松散形，都有工作间。兽舍多为棚子式，为动物避雨、雪用。少数动物如扭角羚、麝牛有兽舍。活动场外为0.8～1米的水泥墙，上围铁栏杆。栏杆的疏密程度不同。 [8] 
儿童动物园
最初的儿童动物园位于两栖爬行动物馆南侧。该园学习了国外动物园的先进经验，于1984年6月1日对外开放。园内有造型各异、色彩艳丽的小型动物展舍，展出有家骆驼、绵羊、山羊、大耳羊、家兔、犬、猫、豚鼠、猕猴、观赏鸟等。给孩子们提供了亲手饲喂动物，近距离触摸动物，培养爱心的场所。落成时，时任北京市妇联副主席沈瑞为其剪彩。1988年重新翻修，增设小马可供儿童骑乘。1994年8月因故拆除。1996年，在长颈鹿馆西侧又新建，除仍保留小型动物饲喂区外，还添置翻斗乐等小型游艺设施。 [8] 
羚羊馆区
北京动物园新羚羊馆于1997年9月竣工。新羚羊馆东临小动物爱心俱乐部，西临羚牛区。该馆为水泥结构建筑，外观为东西长合状。中间主体建筑为室内兽舍组成。室内从东至西有两米宽通道，通风较好。室外为南北围栏式动物运动场，室内主体建筑高6米多，20间室内动物兽舍，一大间为24平方米，中间有隔断推拉门，又分为12平方米一间，做为对动物的临时隔离和串间使用。兽舍内设有动物食水、槽, 设上下水, 供动物饮水、饮食之用。动物兽舍每间还设有供暖设备。 [8] 
在围栏内分大小12个运动场，每个运动场在50-30平方米不等。在运动场铁围栏亦装遮阴避雨栅栏及部分草架子。 [9] 
其他馆舍
北京动物园企鹅馆，水獭馆，火烈鸟馆，湿地展区，鸟苑，长臂猿馆，叶猴馆，热带小猴馆，北京动物园科普馆，朱q馆（不对外开放）、西鹤岛（不对外开放）。 [8] 
北区
犀牛河马馆
犀牛河马馆(8张)
犀牛河马馆
北京动物园犀牛河马馆位于长河北岸，建于1992年至1994年，内有白犀牛、独角犀及河马，并设有餐厅。旧河马馆位于水禽湖西部。 [6]  [8] 
象馆
北京动物园大象馆位于长河北岸，
北京动物园动物图集1
北京动物园动物图集1(22张)
 建于1996年至1998年间，东部展览亚洲象，西部展览非洲象。馆外有活动区。旧象房位于猴山北侧，70年代曾因展览斯里兰卡总统班达拉奈克夫人赠送的亚洲象“米杜拉”而闻名。 [8] 
其他馆舍
鹰山，北京海洋馆，极地动物馆（尚在规划中）。 [8] 
建筑古迹编辑
畅观楼
北京动物园畅观楼建成于清光绪三十四年（1902年），是作为慈禧乘船延长河前往颐和园途中的一个行宫修建的，为欧洲巴洛克风格建筑，砖木混合结构二层楼房，周围有深外廊，山墙面向前开窗，屋顶内为阁楼。红砖墙体，局部抹灰及灰塑线脚并加以砖雕花饰。爱奥尼式柱，曲线形山墙上缀以球形装饰。正面两端转角处为八字形阁楼，上覆拱形铁皮顶。畅观楼建成后不久慈禧、光绪先后去世，实际上并未使用过。辛亥革命的先驱孙中山来京时曾在畅观楼居住。中华人民共和国成立后，北京市的第一个规划方案就诞生在畅观楼，称为“畅观楼方案”。畅观楼在1990年代被改为“北京皇家俱乐部”，不对游人开放。 [8] 
宋教仁纪念塔
辛亥革命先驱，中国国民党元老宋教仁在袁世凯的北京政府担任农林部总长期间，曾在农林部下属的农事实验场内鬯春堂居住。民国三年（1913年）3月宋教仁获选国民政府总理，被袁世凯刺杀。此后，在宋教仁住过的鬯春堂北面建立了一座2米高的“宋教仁纪念塔”，塔型采用古希腊方尖碑的形式，环塔四周种植柏树百余株。1966年文化大革命爆发，因为宋教仁的身份为国民党元老，其纪念塔被毁，仅余二层混凝土基座。 [8] 
四烈士墓
民国二年（1912年）1月16日由革命党人黄之萌、张先培、钱铁如、吴若龙、杨禹昌、罗明典、郑毓秀等18人组成的暗杀团体在北京东华门伺机刺杀袁世凯，制造了东华门事件，当场炸死袁世凯卫队长等10余人。革命党人黄之萌、张先培、杨禹昌等10人被捕并被杀。民国二年（1912年）2月，南京临时政府褒扬彭黄张杨四人的革命业绩，追赠彭家珍为大将军，并为彭家珍、杨禹昌、黄芝萌、张先培等四位烈士在农事试验场营建墓地。整个墓地呈正八角形，距地面约1米，正中立约8米的纪念碑，碑上刻“彭、杨、黄、张四烈士墓”。底座的东南、东北、西南、西北各有七级台阶通向纪念碑。四烈士就安葬于正南、北、东、西四面的石冢下，每座墓前均有碑文，记录烈士事迹，并有中国国民党党徽装饰。1966年文革爆发，红卫兵砸毁了饰有青天白日标记的四烈士墓，先仅存一块四烈士墓遗址碑存留。 [8] 
鬯春堂
北京动物园内的建筑古迹
北京动物园内的建筑古迹(9张)
北京动物园鬯春堂位于动物园四南部畅观楼南侧，建于光绪三十四年（1908年），为中国传统建筑格局，因其屋顶结构系由三个房脊相连而成，故而也被称作三卷，前廊後厦，穿堂门，房屋四壁全部是高大的玻璃窗，堂内地板由金砖铺成，建成后鬯春堂内摆设有紫檀木和花梨木家具以及慈禧太后御笔书画作品十二幅。鬯春堂四周由假山环抱，假山之外一度环绕种植了芭蕉、梨树、杏树、桃树等作物，环境幽静。
民国二年（1912年）中国国民党元老宋教仁应袁世凯邀请出任北京政府的农林总长，曾在鬯春堂内居住了8个月。日军占领北京期间，北京政府实业总署署长王荫泰经常在鬯春堂宴请日本顾问，民国三十五年（1945年）初日军占据园艺实验场，将鬯春堂作为仓库使用，同年8月日本投降后国民革命军接管，继续将鬯春堂作为仓库，直到90年初失火烧毁鬯春堂全部木构建筑，不久重建，重建后的鬯春堂一直空置至今。 [8] 
豳风堂
北京动物园豳风堂位于动物园东部偏北，建于光绪三十三年（1907年），最初作为农事试验场的陈列室，展示各种农林物资和工具，民国十九年（1929年）农事试验场改组为国立北平研究院后豳风堂招商包租，经营茶点食品。豳风堂的主体建筑是五间房屋和一个庭院，建筑均为中国传统风格，镶大块玻璃窗，堂北假山堆砌，并有人造瀑布，堂内曾陈设清军锐健营营中物品作为装饰，包括乾隆皇帝御笔匾额一面。1949年后豳风堂原有建筑拆除，在原址改建豳风堂餐厅，是动物园内的一家饭馆和动物园职工食堂。 [8] 
陆谟克堂
北京动物园陆谟克堂是20世纪30年代为纪念法国生物学家拉马克而建的一所中西合璧三层小楼，是由中法文化教育基金会、国立北平研究院及国立北平天然博物院等共同主持用退还的庚子赔款合建的，中国最早的植物学科研楼，曾是中国现代植物科学研究的基地。整个建筑平面呈长方形，为法式3层楼，外墙砖石为灰红两色，楼南面正中刻有“陆谟克堂”四字（现已不存），一至二层为实验室和图书馆，三层为标本室，由北平研究院植物研究所使用。1949年在这里建立了中国科学院植物分类研究所，1953年改为中国科学院植物研究所。现为中国植物学会办公地和中国科学院植物标本陈列馆筹备处。 [8] 
东洋房
东洋房位于豳风堂东侧岛上，建于光绪三十二年（1906年），是一幢日本风格的建筑，房屋建筑在高台上，四面为日式推拉门窗，进入房间后是日式塌塌米，房屋周围种有樱花。东洋房最初作为日本茶馆使用，1929年农事试验场改组为天然博物院后改为仓库存储杂物，此后拆除。东洋房所在的小岛是水禽湖饲养班的办公地和部分鸟类的繁殖地，饲养有黑颈鹤、沙丘鹤、冕鹤、中白鹭、黑颈天鹅等鸟类。 [8] 
来远楼
来远楼位于动物园西北部长河南岸，是一幢欧式风格的三层小楼，楼东西两翼有长廊，楼内曾设西餐馆，农事试验场内的照相馆也设立在此。民国十九年（1929年）后来远楼改为博物学研究所，一度是标本剥制室所在地，1949年后拆除。 [8] 
万字楼
万字楼位于农事试验场正中，是一座二层小楼，因其建筑平面为e字形状故而得名，曾设有茶座，民国二十五年（1935年）失火烧毁。 [8] 
观稼轩
观稼轩又名自在庄，位于万字楼南侧，是一片茅草房屋，其建筑形式犹如农舍，与周围的试验田非常协调，内设茶座，后因扩建动物馆舍拆除。 [8] 
牡丹亭
牡丹亭位于豳风堂东侧，鹰山南侧，建成于光绪三十四年（1908年），是一座环形的长廊，南北两部分的长廊合成一个圆形，长廊南北各有一个方厅。圆形中心曾经有一个玻璃厅，后拆除。 [8] 
公园荣誉编辑
百年之最
北京动物园园标
北京动物园园标
在北京动物园的百年历史上，曾开创了多项城市动物园“之最”。
中国开放最早的动物园
光绪三十三年（1907年），农事试验场内附设的“万牲园”（动物园前身）开放售票接待游人。 [3] 
中国最大的城市动物园
截止到2006年2月，在占地面积90多公顷的动物园内有457种、4461只动物，以及1000多种、50000多尾鱼类。 [10] 
全世界参观游览人数最多的动物园
1984年接待游客量达1200万人次；北京动物园在第一个五一黄金周最多一天就接待游客达25万人次。 [3] 
“礼品动物”最多的动物园
截止到2000年12月，外国领导人和政府机构、民间团体赠送动物500余只。
大熊猫科研与繁育史上一连创下3个“最先”
1963年在世界上首次在人工饲养环境下实现大熊猫的繁殖；1978年首次应用人工采精和人工授精技术繁殖大熊猫获得成功；1992年首次全人工育幼成活。 [3] 
参观访问
来园游览的外国政要
北京动物园的快速发展，引来不少国际友人来园参观访问。
1979年9月7日，日本首相大平正芳的夫人志华子在邓小平副总理的夫人卓琳陪同下，来园参观大熊猫。
1982年9月，日本首相铃木善辛夫人千惠子来园参观大熊猫。
1984年4月27日，在园举行美国人民为抢救中国大熊猫的捐赠仪式。仪式上，美国总统里根的夫人南希・里根亲手将美国人民及儿童捐赠的一万三千多美元支票和两辆吉普车的钥匙交给中国林业部副部长兼野生动物保护协会会长董智勇。仪式后，并陪同里根夫人参观了动物园。
1984年10月29日，冰岛总理赫尔曼松及夫人等一行6人来园参观。
1988年来园参观的有；爱尔兰总统夫人一行4人，朝鲜人民军副司令吴振宇及夫人、女儿，斯里兰卡总理普雷玛德萨，泰国三军司令，芬兰总统科依维斯托及夫人，泰国公主等。
1990年来园参观的有斐济国家军队司令等一行10人，中国台北奥委会主席张丰绪等一行5人，芬兰外交部长等一行7人，孟加拉总统夫人，泰国总监，坦桑尼亚总理等。
1991年8月，日本首相海部俊树的夫人到园参观大熊猫。
参观信息编辑
开放时间
北京动物园卫星图
北京动物园卫星图
北京动物园开放时间
每年4月1日至10月31日： 7:30-18:00
11月1日至3月31日： 7:30-17:00 [11] 
2018年9月28日起，公园“满员”后将停止售票。香山、颐和园由2015年的8万人分别下调至5.6万人和5万人，动物园由10.8万人调至6.3万人，景山公园由2.1万人调至1.2万人，天坛公园由5.8万人调至5万人。“下调人数主要是出于游园的安全性和舒适度考虑的，同时也要考虑文物的承受力，比如噪音、灯光都会对古建文物造成影响。”当入园人数达到当日最大承载量时，公园停止当日售票，关闭所有售票窗口；当景区游人达到瞬时最大承载量时，公园将暂停售票、暂缓入园。 [2] 
“动物城堡”剧院表演时间
周一至周五：11:00-17:00
双休日：10:00-17:00 [11] 
海洋馆开放时间
1月16日至3月31日、11月1日至12月31日：10:00-16:30（16:00停止售票）
4月1日至10月31日：9:00-17:30（17:00停止售票） [11] 
游船一票通航行时间
开航时间：每年4月1日――10月31日
闭航时间：每年11月1日至次年3月31日
航班时间：每日10：00―16：00 整点航班 [11] 
交通路线
途经北京动物园的地铁、公交线路有：地铁4号线（M4）、特4路、夜班车8路、7路、15路、16路、19路、27路、45路、65路、87路、102电车、103电车、运通104线、运通105线、105电车、运通106线、107电车、111电车、运通205线、特19路、332路、334路、347路、360慢车、360快车、362路、534路、563路、632路、695路、京城水系一日游。 [12-13] 
门票价格
北京动物园旺季票价（每年4月1日－10月31日）
联票：19元/人（包括门票、熊猫馆）；
门票：15元/人（不包括熊猫馆门票）；
熊猫馆5元/人；
企鹅馆10元，儿童动物园10元（均不包含在联票内）
北京动物园动物图集2
北京动物园动物图集2(11张)
北京动物园淡季票价（每年11月1日－3月31日）
联票：15元/人（包括门票、熊猫馆）
门票：10元/人（不包括熊猫馆门票）；
熊猫馆票价5元/人；
企鹅馆10元，儿童动物园10元（均不包含在联票内） [14] 
北京海洋馆票价
成人票：130元（持北京公园年卡120元）
优惠票：70元
游船一票通
成人票：每张40元
优惠票：每张25元
（含北京动物园联票，不含颐和园门票）
1.2米以下儿童免票登船
学生18周岁以下，军人、残疾人、老年人（60岁以上），凭有效证件可购买优惠票
航线1：北京动物园游船码头――颐和园外南门码头（单程）
航线2：北京动物园游船码头――紫竹苑公园（往返） [14] 
“动物城堡”剧院
成人票：30元
儿童票：25元
均包含北京动物园联票 [14] 
重大事件编辑
刘海洋伤熊案
2002年1月29日至2月23日，清华大学电机系学生刘海洋先后数次用浓硫酸和氢氧化钠烧伤北京动物园熊山的三只黑熊，一只棕熊和一只马熊，被公安机关抓获，此事引起了社会的关注，讨论的焦点集中于当代大学生的教育、单亲家庭子女的心理健康、动物权利立法等不同方面的问题。
北京动物园搬迁案
2004年春季，北京市发改委和北京市大兴区政府计划将北京动物园迁出位置，与发生经济困难的大兴区北京野生动物园合并，并将动物园用地作为商业用地出售。消息透露后遭到了普通市民、环保人士、动物专家和新闻媒体的强力反对，在社会各界的强大压力下，北京动物园搬迁的提案搁浅。
北京动物园志愿者组织
2004年春季，北京动物园、中国动物园协会、中国青年报绿岛、绿家园志愿者等单位联合发起向社会公开招募动物园志愿者，为游客提供讲解服务。北京动物园的志愿者是目前中国大陆最早的也是唯一的动物园志愿者组织。
原动物园园长被查
2014年7月31日，原北京动物园副园长、北京市陶然亭公园管理处园长肖绍祥涉嫌贪污罪、受贿罪、巨额财产来源不明罪，被北京市检二分院提起公诉。北京市第二中级人民法院已受理此案。 [15] 