北京航空航天大学沙河校区
北京航空航天大学沙河校区位于北京市昌平沙河高教园区，距学院路校区约26公里，占地面积97万平方米，为1458亩，规划建筑面积为62万平方米。在规划功能分区上，分别有学生生活区、文体活动区、教学实验区、后勤基础保障区、国家实验室和专家公寓区等几个方面。
中文名 北京航空航天大学沙河校区 简    称 沙航 所属地区 于北京市昌平沙河高教园区 占地面积 97万平方米 规划建筑面积 62万平方米

校区设施编辑
建有400米标准田径场、足球场，容纳1000人的主席台。建有12个篮球场、8个排球场、4个网球场以及单杠、双杠等设施。还建有一条186米长的TD跑道。 [1] 
完成3000余棵绿化树木，有银杏、梧桐、国槐等，完成学生宿舍楼周边环境绿化，完成待建地绿化11.6平方米，基本完成中央景观长廊，建有一个人工湖。
有校训内容的“校训石”，6米高的《世纪之声》和《校训树》。此外，在教学楼的下沉广场，在墙面上布展有科学与文化、航空航天两个主题墙。
完成一个10kv总配电室、5个分配电室，完成学生区、教学区、实验区的供电配套设施，供水配套设施，完成食堂水、电、气的配套设施、完成污水处理站，完成太阳能热水洗澡配套设施。完成光缆穿线，网络、安防、门禁、广播、校园卡等配套设施和道路铺面。完成简易的校区医务室、学生洗衣房、理发室等以及垃圾处理，开通电话等。
整个校区安置监控探头321个，覆盖整个校区。校区公共区域安装探头64个，教学楼内、学生宿舍楼内安装探头257个，完成总监控室设备。学生宿舍区除安装探头设备外，还有三道红外对射安防系统、门禁系统。
入驻情况编辑
2010年8月：2010级本科生（飞行学院、中法工程师学院学生除外）作为首批学生入驻。
2011年8月：2011级本科生（飞行学院、中法工程师学院学生除外）入驻。
2012年7月：2010级本科生回迁学院路校区。
2012年8月：2012级本科生（中法工程师学院学生除外）入驻；飞行学院全部由学院路校区搬迁至沙河校区。