上海迪士尼乐园，是中国内地首座迪士尼主题乐园，位于上海市浦东新区川沙新镇，于2016年6月16日正式开园。它是中国第二个、中国内地第一个、亚洲第三个、世界第六个迪士尼主题公园。

上海迪士尼乐园拥有七大主题园区：米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界、玩具总动员 [1]  ；两座主题酒店：上海迪士尼乐园酒店、玩具总动员酒店；一座地铁站：迪士尼站；并有多个全球首发游乐项目。

上海迪士尼乐园位于上海市浦东区川沙新镇，上海迪士尼乐园面积 116公顷总规划面积7平方公里，迪士尼乐园中心位置处于北纬31°4″ 东经121°35″。

上海迪士尼乐园地处北亚热带南缘东亚季风盛行的滨海地形，属海洋性气候，四季分明，降水充沛，光照较足，温度适中。一年四季气候变化明显，季节的划分以五天平均气温10℃～22℃为春季和秋季，高于22℃的为夏季，低于10℃的为冬季。镇域气候受海洋调节明显，夏天昼热夜凉，冬天日暖晚寒。达35℃以上的极端高温为5天；平均低于0℃的41天，冷暖适中的多于260天，在零下5℃以下的极端最低气温为6天。最冷的1、2月份，平均气温分别为3.2℃和4.4℃。最热的7、8月份，平均气温为27.4℃。