上海大学是上海市属高校中唯一的国家“211工程”重点建设大学，是国家教育部与上海市人民政府共建高校，被国家部委列入首批卓越工程师计划。1999年上海大学正式启用宝山新校区，形成了以校本部为“一体”、延长校区和嘉定校区为“两翼”的“一体两翼”的校园格局。学校体育场馆容量大、设施先进，并建成一批先进的基础教学实验中心和多媒体教室。为适应办学规模和建设综合性研究型大学的需要，在本部校区的基础上，扩建了上海大学宝山东校区，与本部校区相邻，西至南陈路，北达锦秋路，南至上大路，与轨道交通M7号线南陈路站和上大路站相连，占地面积27. 5，总建筑面积约公顷28万平方米。上海大学成人教育学院为进一步依托上海大学优秀的教学设施以及上海大学雄厚的师资力量，自2013年开始在上海大学宝山东部校区设立上海大学成人高等学历教育教学点，开设经济管理类专业，以此来满足社会对我校经管类优质教育资源的需求。 
地址：宝山区上大路599号上海大学东校区管理学院大楼232室
交通线路：地铁7号线上大路站，公交767、110、185、宝山25路、虎南线等 
咨询电话：66135786、56331945、15800390412  
