北京师范大学（Beijing Normal University），是中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的全国重点大学，位列双一流、985工程、211工程，国家“七五”、“八五”首批重点建设十所大学之一。入选珠峰计划、2011计划、111计划、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生创新性实验计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校，设有研究生院，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。 [1-2] 
学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆；1908年改称京师优级师范学堂，独立设校。1912年改名为北京高等师范学校。1923年学校更名为北京师范大学，成为中国历史上第一所师范大学。1931年、1952年北平女子师范大学、辅仁大学先后并入北京师范大学。毛主席为北京师范大学亲笔题写校名。2002年百年校庆之际，教育部和北京市决定重点共建北京师范大学。2017年学校进入国家“世界一流大学”建设A类名单。 [2] 
百余年来，北京师范大学始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在“五・四”、“一二・九”等爱国运动中发挥了重要作用。李大钊、鲁迅、梁启超、钱玄同、吴承仕、黎锦熙、陈垣、范文澜、侯外庐、白寿彝、钟敬文、启功、胡先X、汪胰省⒅芡⑷宓让师先贤曾在此弘文励教。学校秉承“爱国进步、诚信质朴、求真创新、为人师表”的优良传统和“学为人师，行为世范”的校训精神，形成了“治学修身，兼济天下”的育人理念。

科研平台
根据2018年4月学校官网显示，学校拥有国家重点实验室4个（其中联合2个）、教育部重点实验室9个、北京市重点实验室12个 [13]  、教育部工程研究中心5个、北京市工程中心2个、教育部人文社会科学重点研究基地7个、北京市哲学社会科学重点研究基地2个。


科研成果
人文社科研究
根据2015年1月学校官网显示，学校社会科学总论位列ESI世界前1%；“十二五”期间，累计获得国家社科基金重大项目20项，位居全国第五；2013年度国家社科基金重大项目（第二批）申报中，立项数单批次位列全国第一；“十二五”期间，累计获得教育部哲学社会科学重大课题攻关项目10项，位居全国第一；连续三年到位科研经费过亿；“十二五”期间，该校为第一单位发表的CSSCI论文居全国高校第四位；在第六届全国高等学校研究成果奖（人文社会科学）评选中获奖26项，居全国前列；在第十二届北京市哲学社会科学优秀成果奖评选中获奖27项，其中一等奖9项，位列北京市第一；一代宗师白寿彝教授任总主编的22卷本、1200多万字的巨著《中国通史》，被誉为“20世纪中国史学的压轴之作”。 [16] 
自然科学研究
“十一五”期间，该校自然科学研究领域共获准主持国家级科技项目（课题）773项。其中，国家自然科学基金各类项目共679项，国家“973”项目、重大科学研究计划课题23项，国家“863”计划课题26项，国家科技支撑项目、行业公益性专项29项，国家科技计划重大专项6项，国家科技基础性工作专项3项，国际合作项目7项，有4人次作为首席科学家；中国科技论文与引文数据库收录的该校为第一单位的论文为4333篇，SCI论文3062篇，EI论文1649篇；获得国家科学技术进步奖二等奖2项、高等学校科学研究优秀成果奖一等奖5项、高等学校科学研究优秀成果奖二等奖4项、北京市科学技术奖三等奖1项。 [16] 
2012-2014年，该校获准主持国家自然科学基金各类项目498项，国家“973”项目、重大科学研究计划课题35项，首席科学家6人，国家科技支撑项目、行业公益性专项25项，国家基础性工作专项重点项目1项，国家重大专项2项，国际合作项目4项。拥有国家自然科学基金委创新研究群体5个。该校作为第一完成单位获得国家级及省部级科技奖励共10项，其中国家科学技术进步奖二等奖1 项，承担国家重大科研任务及科研创新能力不断提升。 [16] 
2011-2014年，以该校为第一单位发表的SCI论文2530余篇，EI论文1260余篇，CPCI-S论文620篇，是国家科技创新的重要力量。