北京航空航天大学 
Beihang University
北京航空航天大学（Beihang University）简称北航，是中华人民共和国工业和信息化部直属、中央直管副部级建制的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程、985工程重点建设高校，入选珠峰计划、2011计划、111计划、卓越工程师教育培养计划、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、国家级大学生创新创业训练计划、国家大学生创新性实验计划、全国深化创新创业教育改革示范高校，为国际宇航联合会、中欧精英大学联盟、中国西班牙大学联盟、中俄工科大学联盟成员，是全国第一批16所重点高校之一、80年代恢复学位制度后全国第一批设立研究生院的22所高校之一，也是新中国第一所航空航天高等学府。
北京航空航天大学创建于1952年，时名北京航空学院，由当时的清华大学、北洋大学、厦门大学、四川大学等八所院校的航空系合并组建，1988年4月改名为北京航空航天大学，1989年成为国家八五期间全国14所重点建设的高校之一，首批进入“211工程”，2001年进入“985工程”，2017年入选国家“双一流”建设名单。 [1] 
截至2018年4月，学校学院路、沙河校区总占地3000多亩；学校下设30个二级学院；有20个博士后科研流动站，23个博士学位授权一级学科点，40个硕士学位授权一级学科点，60个本科专业；有8个一级学科国家重点学科；有教职工近4000人，全日制在校生30000余人；在2018年“软科世界一流学科排名”中，航空航天工程学科为世界第一。

学科建设
建设概览
2018年5月，获准开展学位授权自主审核。 [18]  截至2018年4月，学校有8个一级学科国家重点学科（并列全国高校第7名），28个二级学科国家重点学科，10个北京市重点学科，10个国防特色学科，14个A类学科，其中航空宇航科学与技术、仪器科学与技术、材料科学与工程、软件工程为A+学科。有23个博士学位授权一级学科点，40个硕士学位授权一级学科点，20个博士后科研流动站。学校突出学科基础地位，构建空天信融合、理工文交叉、医工结合的一流学科体系，形成珠峰引领、高峰集群、高原拓展的良性学科生态。在航空、航天、动力、信息、材料、仪器、制造、管理等学科领域具有明显的比较优势，形成了航空航天与信息技术两大优势学科群，国防科技主干学科达到国内一流水平，工程学、材料科学、物理学、计算机科学、化学五个学科领域的ESI排名进入全球前1%，工程学进入全球前1‰，具备了建设世界一流学科的基础。在2017年“软科世界一流学科排名”中，航空航天工程学科为世界第二、中国第一。 [2] 
授权学科
沙河校区
沙河校区
博士学位授权一级学科点：法学、外国语言文学、数学、物理学、统计学、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、交通运输工程、航空宇航科学与技术、生物医学工程、软件工程、管理科学与工程、公共管理 [19] 
硕士学位授权一级学科点：哲学、应用经济学、法学、马克思主义理论、教育学、心理学、外国语言文学、数学、物理学、化学、地球物理学、统计学、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、测绘科学与技术、交通运输工程、船舶与海洋工程、航空宇航科学与技术、兵器科学与技术、环境科学与工程、软件工程、生物医学工程、基础医学、特种医学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、设计学 [19] 
博士后科研流动站：外国语言文学、数学、物理学、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、交通运输工程、航空宇航科学与技术、生物医学工程、软件工程、管理科学与工程、公共管理


教学建设
质量工程
截至2016年3月，学校拥有国家级人才培养模式创新实验区3个、国家级实验教学示范中心5个、国家级教学团队5个、国家级特色专业建设点13个和国家级精品课程21门，“英才培养、质量为本、学科交叉、科教互动”的教育格局基本形成，并打造了高等工程学院、中法工程师学院、华罗庚数学班、知行文科实验班等四个创新人才培养示范区
国家级实验教学示范中心：计算机学院教学实验中心、工程训练中心、航空航天实验教学中心、空天电子信息实验教学中心、材料科学与工程实验教学中心 [24] 
国家级虚拟仿真实验教学示范中心：航空科学技术虚拟仿真实验教学中心、空天电子信息虚拟仿真实验教学中心、机械与控制工程虚拟仿真实验教学中心 [25] 
国家级特色专业：电子信息工程、通信工程、软件工程（包含3个专业方向）、飞行器设计与工程、飞行器动力工程、数学与应用数学、机械工程及自动化、材料科学与工程、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、探测制导与控制技术 [26] 
国家级精品课程（名单不全）：理论力学、电子电路（1）、航空航天概论、大学体育、材料力学、材料测试与分析、工程图学、航空航天概论、线性代数（非数学专业）、自动控制原理、工程图学、高等数学、计算机导论与计算机伦理学、现代空中交通管理、飞机总体设计、火箭发动机专业综合实验

