	 棕榈泉国际公寓占地面积为7万平米，总建筑面积近三十万平米，包括11栋23层－33层的公寓楼；一座大型社区
幼儿园；小区11栋楼采用围合对称式布局，以体现辉宏的气势，并形成集中的3万平米的中央大花园，使小区绿化率达到50%
以上。


	丽水嘉园是一处房地产项目，物业类型是商业住宅小区。丽水嘉园共6栋住宅楼（1号、5号、6号、7号、8号、9号），
一栋商业（原售楼处）。三期为7号楼，为一栋22层塔楼，小区环境优美，交通便利，周围配套设施齐全。


	北京国奥村项目总占地27.55公顷，总建筑面积50余万平米，由42栋6层或9层南北向电梯板楼精装公寓组成，
分为ABCD四大组团。社区容积率仅1.5，绿化率高至40%，以180――280平方米的舒适型三、四居为户型主力。国奥村全面贯
彻“绿色/科技/人文”三大奥运理念，运用再生水源热泵系统、集中式太阳能热水系统、景观花房生态污水处理系统等数十
项领先国际的建筑技术创造出了超越时代的中国当代宜居典范。


	复兴路位于海淀区南部。东起木樨地大桥，西至玉泉路。东与复兴门外大街相交，西与石景山路相接。因居于复兴门外，
又要别于复兴门外大街，而称。复兴路是百里长安街的组成段落，两侧驻有铁道部（中国铁路总公司）、交通部、中联部、国家
地震局、建行总行、有色金属设计总院、水利水电科学研究院（南院）、中央电视台、三○一总院以及城乡贸易中心、翠微大厦等。

	
	北京朝阳南路毗邻北京朝阳公园，西起北京画院，东至北京东四环线，该路南侧驻有棕榈泉国际公寓、丽水嘉园、公园大道
三大豪华住宅区。

	位于西城区中北部。东起地安门西大街，西至官园桥。国位于平安里之西，故名。平安里西大街是平安大街的组成部分。
平安大街东起东四十条，西至官园桥，除平安里西大街外，还有地安门西大街、地安门东大街，张自忠路及东四十条，全长近八公里。 

