武汉一街道内3小时两处起火，民警扑救用完灭火器用脸盆 
2019-01-14 18:45
　　通讯员供图

长江日报融媒体1月14日讯13日下午5时至8时，武汉市武昌区首义路街道内连续发生两起火情，同一拨民警马不停蹄接连快速处理火情，用完灭火器，连脸盆也用上了。

13日下午5时30分，首义警务站民警张强、辅警吕亚明在大东门铁路小区附近巡逻时接到群众报警称，大东门铁路涵洞内铁路线附近起火。

接警后，民警立即下车徒步沿铁路线搜寻，发现一处存放废弃衣物和塑料制品的垃圾堆起火。

担心威胁铁路运输安全，张强和增援民警吴炜用完灭火器后，向周围居民借来脸盆接水灭火，经过一番努力终于将火扑灭。

晚8时许，多名群众报警称在武南一村117号老小区楼道内起火。

刚刚扑灭大东门铁路火情的张强、吴炜，立即带领辅警吕亚明、韩超杰再次赶赴火场。

到现场时看到楼道门口飘出滚滚浓烟，其中还混杂着电线胶皮燃烧的刺鼻气味。民警张强、吴炜马上携带刚刚更换的灭火器冲入浓烟之中，找到位于二楼楼梯间的起火点，用完了五支灭火器才将火情控制扑灭。随后民警及时进行现场封控，疏散周边围观群众。

两起火情均未造成人员伤亡和重大财产损失。

武昌警方提示：冬季天干物燥，是火灾高发期，提醒广大群众不要在室外用火，不随意烧纸、烧荒；不要乱扔烟头等火种；要注意检查和维护室内的电源线路，避免电气走火。（记者戴F阳 通讯员孙逊 林婉琪）

【编辑：符樱】（作者：戴F阳)