四川凉山森林火灾中的“爆燃”是什么？
2019年04月02日 10:23:18  来源： 新华网
评论0
打印
字大
字小


　　新华社北京4月2日电　题：四川凉山森林火灾中的“爆燃”是什么？

　　新华社记者 叶昊鸣、江毅

　　3月30日17时许，四川省凉山州木里县雅砻江镇立尔村发生森林火灾。31日，在扑火行动中，受风力风向突变影响，突发林火爆燃，目前已造成27名森林消防队员和3名地方干部群众牺牲。

　　什么是“爆燃”？中国森林消防学科带头人白夜说:“‘爆燃’ 通常指‘爆炸性燃烧’，和森林消防队员平日灭火时所说的‘轰燃’意思相近，往往发生时间突然，会在短时间内形成巨大火球、蘑菇云等现象，爆燃时产生的温度极高。”

　　造成爆燃的原因有哪些？白夜表示，一是地面植被和林下可燃物因长期堆积后发生腐烂，进而产生大量可燃气体，同时与腐烂的可燃物混合后，突遇明火燃烧导致；二是在陡坡、山脊、山岩凸起地形、鞍部、单口山谷、草塘沟等特殊的、较为封闭式的地形中，蔓延而至的林火使这些地形中的可燃物同时预热、共同燃烧后所形成。

　　爆燃造成的危害有哪些？白夜说，一是烧死大量地被植物，给当地的生态环境和人们的生命财产造成危害；二是产生大量高温有害气体，烫伤受困者呼吸道，同时受困者因吸入大量有害气体，会导致中毒、昏迷甚至直接死亡；三是产生高温热浪，对受困者造成灼伤，严重时会直接将受困者烧亡。

　　“森林消防队员在进行灭火救援时，也应注意保护自身安全。”白夜表示，一是要侦查好火场情况，尽量避开危险地形、植被类型和气象条件，然后进行科学扑救；二是在火灾现场，切记不要顺着风向进行逃生，也不要往山上或者经鞍部逃生等；三是在进行救援时，发现附近存在无可燃物的农田、河流、湖泊等区域，应快速转移到这些区域中，采取蹲姿进行避险；倘若火势太大导致被困，也可利用湿毛巾堵住口鼻，并包裹好裸露在外的皮肤、毛发等部位，迎着火焰蔓延方向快速冲出火线。

　　白夜认为，倘若火焰燃烧面积较大，但距离森林消防队员又有一段距离时，可以采取“以火攻火”的方式进行自救，即在大火蔓延反方向处，控制性的先用火烧出一定面积，当火焰到达时，周边没有可燃物，无法蔓延，同时两股火焰‘相遇’后，氧气使用殆尽，火焰也会自然熄灭。“但这种方法，一是要在风力不大的情况下使用，风力太大反而适得其反；二是要掌握一定专业知识，能够对火灾形势进行清晰冷静地判断，普通民众切勿盲目尝试。”白夜说。