https://baike.baidu.com/item/%E9%95%BF%E5%AE%89%E8%A1%97/9172?fr=aladdin

长安街 （北京长安街） 编辑 讨论
长安街，是北京市的一条东西轴线，因位于旧时长安左门、长安右门内而得名，“长安”是中国汉唐国都，有长治久安之意。东长安门以东到东单，称为东长安街；西长安门以西到西单，称为西长安街。
天安门坐落于长安街中点的北侧，天安门广场则在其南侧。长安街曾被认为是世界上最长、最宽的街道，也是中国最重要的一条街道，在中国有人认为是“神州第一街”。长安街是国内最重要的一条街道，阅兵仪式都会在这里举行。
明永乐十八年(1420年)，明成祖朱棣迁都北京的时候，皇家就精心地在皇城的正前方安排了这样一条东西走向的横街。旧时的长安街是封建统治的中心。过去称长安街是指从东单至西单，长度为7.4华里。通常说的“十里长街”，则是指建国门至复兴门的距离，长为13.4华里。所说的“百里长街”是指通州至石景山的距离，全长84华里。所谓的“十里”和“百里”均是泛称，并不是确切的数字。
中文名称 长安街 外文名称 Chang An Avenue 地理位置 北京市东城区与西城区 气候类型 温带季风气候 开放时间 全天候 门票价格 免费 荣    誉神州第一街 长    度 3.8公里 所属城市 北京市 所属国家 中国
目录
1 历史沿革
2 修缮历史
3 道路沿线
4 周边景观
? 天安门广场
? 中山公园
? 太庙
? 东单西单
? 屋顶花园
? 国家博物馆
? 国家大剧院
5 维护状况
6 交通信息
7 节庆活动
历史沿革编辑
长安街，是北京历史上有名的天街，早在明永乐十八年(1420年)，永乐皇帝朱棣建都北京的时候，皇家就精心地在皇城的正前方安排了这样一条东西走向的横街。
天安门，明朝称作承天门，是取真龙天子受命于天的意思。是皇城的大门，大门之外还有一道门厅，叫大明门。大门左右还各有一座门，左称长安左门，右称长安右门。在从长安左门到长安右门的这条横街，即是长安街。长安街取长治久安之意。当初，长安街前，左右长廊庑殿，称千步廊，正中央有石板路，称为御道。不过这御道是不许常人步入的。只有皇帝的龙车凤辇，才允许通行御道。通常大臣们受皇帝之召入宫，只能绕过御道进长安左门或长安右门，经长安街，上金水桥，入承天门，继而进午门，才是皇宫。
到了清朝，大明门改为大清门，承天门改为天安门，长安左门改为东长安门，长安右门改为西长安门。东长安门的位置，就在今北京市劳动人民文化宫门前80米处。西长安门的位置，就在今中山公园门前80米处。东长安门以东到东单，称为东长安街；西长安门以西到西单，称为西长安街。
中国近现代名人朱启钤是中国现代市政建设的创始人之一。清末曾任京师内外城巡警厅厅丞、京师大学堂译学馆监督等，后曾任北洋政府交通总长、代理国务总理、内务总长等。在其任上，为了便利北京的交通，他力排众议，打通了京城的东西南北中轴线，为今天的长安街和北京城的现代化建设奠定了基础。
在历史上，长安街曾有过改变名称的情形。孙中山领导的辛亥革命成功后，清王朝灭亡，人们出于对孙中山的热爱与拥戴，曾将天安门前的一段天街改名为中山路。以后，袁世凯窃据大元帅宝座，辟中南海为大元帅府，开中南海南门为新华门，新华门门前的西长安街，被改名为府前街，中南海西面的一条街，改为府右街。
在历史上，长安街还曾经有过消失了名称的时代。那是日本侵华以后。东长安街被改名为东三座门街，西长安街被改名为西三座门街。三座门本是长安门的俗称，是因为长安门是三个门洞组成的庑顶式建筑。在当时出版的北京地图上，已经没有了东西长安街，而代之以东西三座门街。旧时的长安街是封建统治的中心。天安门两边，左祖右社。祖是太庙；社是社稷坛。
东长安街以南有礼部、户部、兵部、太医院、翰林院，都是些高等的衙门。西长安街一带，有刑部、锦衣卫、演象所，还有一个特务机关，叫西厂。原刑部大堂旧址，即今之民族文化宫所在地。每有杀头治罪者，经西单，出宣武门，菜市口为刑场。西单以西，过去称旧刑部街，就是曾有过刑部大堂的原故。明代的锦衣卫和西厂旧址，在今电报大楼所在地。当时它的权力很大，可以密捕大臣，而不通过司法机关。有紧急事务，它可以直接进宫向皇帝报告，乃至先斩后奏。
东西长安街的终端，过去就是东单牌楼和西单牌楼，往东、往西均无大道可通，也没有城门可过。民国二十九年(1940年)为适应东西郊城市工业建设的交通需要，便在两端的城墙上扒了两个豁口，东面的豁口，当时叫启明门，后改称为建国门；西面的豁口，当时叫长安门，后改称为复兴门。虽说是为了交通方便，可是能通行的路，还是那么几条只有五六米宽的小巷，通行依然不便。
新中国成立以后，人民政府决心改变城市交通状况，东单以东拆除了五条小巷：东观音寺、西观音寺、笔管胡同、鲤鱼胡同和宫帽胡同，展宽了马路，辟为建国门内大街。在西长安街以西，也拆除了五条小巷：旧刑部街、报子街、丘祖胡同、卧佛寺胡同和炕沿井胡同，展宽了马路，辟为复兴门内大街。北京人常说京师九门，这九门之中，是不包括建国门和复兴门的。因为这两座门，并非城门，而是后来开辟的豁口。
长安街上，从前有四座牌楼。其中东长安街东头，有一座，称为东单牌楼，在今北京饭店前也还有一座。西长安街西头，有一座，称为西单牌楼，在今府右街南口也还有一座。这四座牌楼，一座是在光绪二十六年八国联军入侵北京时被放火烧掉了。一座在修有轨电车时拆掉了。另两座是新中国成立后，为展宽马路而拆除，移到陶然亭公园去了。
1900年后，被帝国主义者拆毁，1917年由中法实业银行出资，建筑了这幢七层大楼，成了中国土地上的外国饭店。
1940年，第二次世界大战爆发，饭店的股票大部分落到日本人手里，董事长也换成了日本人。次年，即改称日本俱乐部，成了日本人的天下；西边一幢是1954年秋天落成的浅紫红色七层大楼，这里曾是清代理藩部的旧址。理藩部是办理少数民族事务的衙门，后来根据清政府签订的邮政须由外国人主办的丧权辱国条约，把理藩部拆毁，改建成了北京邮政管理总局，并派外国人作邮务长；紧挨北京饭店中楼东面，即王府井大街南口，有座杏黄色的新楼，这里是1974年秋天开始营业的北京有名的大饭店之一。它原来只是一座二层红楼，旧为京汉铁路局，1949年后，曾是铁道部驻地。
1949年，与克林德碑隔街相望,天安门广场上,雄伟的纪念碑开始奠基。
1958年5月1日，上书“人民英雄永垂不朽”8个金箔大字的人民英雄纪念碑正式揭幕。
2000年北京市曾在对长安街及其延长线进行整体整治。当时将长安街由公主坟向西延伸至首钢东门，增加12公里；由大北窑向东至通州镇，增加20公里，使长安街全长达到45公里。　长安街是北京乃至中国最有名的大道，有“神州第一街”的美誉。它贯穿天安门广场，沿线有中南海、故宫以及许多中央政府部门。
40余年以来，长安街的面貌日新月异，除东、西马路早已展宽外，又经不断扩建，现已成为高楼耸立、华灯如林、绿树成荫、百花飘香的繁华大街了，尤其是马路北侧，其变化之大，足以使人诧为奇观。据了解，长安街及其延长线包括东起通州区宋梁路、西至门头沟三石路的全长55公里路段。
2016年，长安街三环内路段(国贸桥至新兴桥)，将完成城市家具、标识系统、市政设施、城市照明四大类30种设施交通护栏、公交护栏、绿地护栏、标识系统、各类箱体、井盖、树池篦子、电话亭、垃圾箱、邮筒、公交候车亭及站牌等的更新更换。 [1] 
2017年9月13日，党中央、国务院批复的《北京城市总体规划(2016年―2035年)》这样描述“一核一主一副、两轴多点一区”北京城市空间结构中的“一轴”:“长安街及其延长线以天安门广场为中心东西向延伸,其中复兴门到建国门之间长约7公里,向西延伸至首钢地区、永定河水系、西山山脉,向东延伸至北京城市副中心和北运河、潮白河水系。 [2] 
修缮历史编辑
1911年辛亥革命以后，当时的大总统府曾设在中南海，朱启钤把中南海南侧的宝月楼下层改建为“新华门”，拆除内侧的皇城墙，使大门直通长安街。此外，他还主持打通了府右街、南长街与北长街、南池子与北池子等，使之与长安街相连，开通了京城南北方向的交通要道。
2009年，长安街(四惠东至南礼士路段)进行了大修，拓宽为双向10车道。今年的大修针对南礼士路至五棵松桥段。该段全长6.88公里，已经12年未大修，部分路段出现龟裂、车辙，工程要修复道路病害，加铺沥青混凝土结构，对柏油路面重新换装。
2009年3月20日夜间开始大修。伴随此次道路大修，同步进行交通工程、绿化整治和公交优化，对沿线多处地下通道出入口进行延长调整，实现复兴门至建国门路段五上五下双向十车道的规划，并将拓宽察院胡同到国家大剧院段的南侧主路。
2009年8月25日，历时5个月的长安街道路大修工程已全部完工。修葺一新的长安街首次实现了五上五下双向十车道的规划设计，大大提升了整体道路的通行能力。
2014年6月26日晚9点多，长安街公主坟路段，工作人员已经准备就绪，等待11点长安街西段大修工程的正式启动。长安街东起通州运河广场，西至首钢东门，全长约46公里，它的宽度、长度是世界之最，被誉为“神州第一街”。
护栏
护栏
2014年6月26日晚11点，启动南礼士路口至五棵松桥段的大修工程。工程主要对路面加铺沥青混凝土结构，同时拓宽万寿路口、三里河东路附近等7处人行道。工程预计9月30日完工。
2015年8月，为了迎接抗战胜利70周年阅兵活动，北京市对长安街复兴门至建国门之间的人行道护栏进行了重新设计，白色护栏换“金装”。护栏为不锈钢材质，单块标准长2.9米，由柱头、莲花、如意、华板、底座、连接件等72个零部件经插入式焊接，共18段工序制成，同时还具有产品编码。 [3] 
2018年4月18日，备受关注的长安街西延工程古城段已经实现四上四下通车，将于2019年年底全线贯通。 [4] 
道路沿线编辑
长安街
长安街(5张)
过去称长安街是指从东单至西单，长度为7.4华里。通常说的“十里长街”，则是指建国门至复兴门的距离，长为13.4华里。所说的“百里长街”是指通州至石景山的距离，全长84华里。所谓的“十里”和“百里”均是泛称，并不是确切的数字。
长安街是国内最重要的一条街道。阅兵仪式都会在这里举行。
长安街以天安门广场为界，往东为东长安街；往西为西长安街。由于这条道直如矢的大街一眼望不到头，所以人们形容它是十里长街。其实，从东单到西单全长只有4公里，但它是全城的东西轴线，东到通州区八里桥（永通桥）、西至石景山横贯38公里，东西各有一系列的街道与它相连，从而将市中心、城区和新市区联成一体。
从东单向东和西单向西延长，这就是长安街延长线，东至通州区，西至石景山区的长安街延长线，也称为十里长街，长安街由于其独特的地理位置和符号意义，长期以来是北京乃至中国政治的代名词之一。长安街修建于明代，是兴建北京紫禁城、皇城和内外城时最主要的道路。
民族文化宫一带的长安街
民族文化宫一带的长安街
据有关资料记载，明朝永乐四年至十八（1406―1420），它与皇城同时建造，是明代兴建北京城总体规划的重要组成部分之一，距今有600年的历史。
从天安门广场向东，至台基厂北口是几处政府机关，依次是公安部、纺织工业总会、国家电网公司、中国远洋轮船运输公司、商务部等单位。其中，纺织工业总会原是清代的翰林院旧址，是大知识分子集中的衙门。
这一段路北，有一组通称北京饭店的建筑物，共三幢，各有各的历史。中间一幢米黄色老楼为北京饭店旧楼，现称中楼，是清代协尉大官厅原址。
出天安门广场往西，就是西长安街，它的东段和东长安街的西段，都是在1950年拆除了西外三座门和花墙后，马路才展宽的；路北的一六一中学中校区，原是清代的升平署，住着皇家剧团；沿中南海南墙往西是新华门，现为国务院南门。新华门最早叫宝月楼，又叫望乡楼。据说，清乾隆帝为香妃眺望故乡而建。袁世凯当政时改为新华门；再往西有高耸的电报大楼和民航营业大厅。原来在楼前一带的路中心有一座金章宗初年建的双塔庆寿寺，1954年扩建西长安街时被拆除，电报大楼的斜对面是著名的鸿宾楼饭店和首都电影院；再往西就到西单。
长安街西延项目东起古城南路，向西经过首钢东大门、首钢厂区后跨丰沙铁路及永定河，经西六环路、规划中的门城公园及门头沟滨水商务区后继续向西，终点至三石路与规划中石龙西路相接，道路全长约6．4公里。　北京市规划委员会相关负责人表示，长安街西延项目作为北京轴线的延伸，将使中心城与京西地区间的联系更加紧密，对带动门头沟新城和石景山区发展、支撑首钢地区改造及疏解中心城部分功能创造有利条件，具有显著的社会效益。
周边景观编辑
长安街在北京，以致全国的的地位十分重要，中国的象征――天安门和天安门广场，就在长安街上，长安街两侧 还有人民大会堂、中南海和公安部、商务部等其他中央政府的机关。长安街两侧还有很多文化设施，如中国国家博物馆、故宫博物院、国家大剧院、北京音乐厅、中国军事博物馆等。
长安街两侧也有许多重要的商业区，如CBD、东单、王府井、西单、金融街。中国的中央银行――中国人民银行也在长安街上。 此外北京火车站和北京西客站也在长安街附近。
长安街上的多处古建名胜在世界上享有盛名。天安门，原名“承天门”，始建于1417年（明永乐十五年），取“承天启运”、“受命于天”之意。据有关史料记载，当时承天门是一座黄瓦飞檐、三层楼的五洞牌坊，朱漆金钉，光
长安街
长安街
彩夺目。在五洞牌坊后延伸着一条笔直的中央御道，穿过端门，直通皇宫正门的午门。
1651年（清顺治八年）改建为“天安门”，取“受命于天”、“安邦治民”之意。在明清两代的500年间，天安门是新帝登基、皇后册封而颁诏天下的地方，是皇帝金殿传胪、招贤取士的场所，也是皇帝出征或赴太庙祭祖的必经之路。在我国近现代史上，天安门前曾上演过彪炳中国革命史册的“五四运动”、“一二・九运动”、开国大典等重大历史事件。新中国成立以后，长安街上的天安门，这座凝聚着古代劳动人民杰出智慧和血汗的建筑，以其特有的巍峨与庄严，象征着一个古老文明的新生，并出现在中国的国徽上，成了伟大祖国的象征。
天安门广场
天安门广场，是明清时代天安门前的一个“T”形宫廷广场。当初
天安门广场
天安门广场(15张)
 ，这个封建皇帝的宫廷广场封闭而严密，沿广场的边缘筑有红墙，红墙内侧并建有“连檐通脊”的千步廊，是封建皇帝举行盛大庆典等重要活动的场所。广场北至天安门及两侧皇城南墙，天安门前有一条东西走向的宽敞的“横街”，该街东西各有一门，即长安左门与长安右门。
在民间，东西长安街便以此得名。宫廷广场南至明代的大明门（清代改称大清门，民国时期改叫中华门，后被拆除），出大明门过一条棋盘街（亦称天街）便直达正阳门。如今，天安门广场是一个雄伟、庄严的人民广场，并成了世界上最大最壮观的广场。
中山公园
中山公园，是明清时的社稷坛，又是古都北京历史上的第一座公园，原称中央公园。
是在我国近现代名人、时任北洋政府内务总长兼北京市政督办朱启钤的创意和主持下，将荒废的明清社稷坛辟为公园的。社稷坛原为辽、金时的兴国寺，元代改名万寿兴国寺。明成祖朱棣兴建北京宫殿时，按照“左祖右社”的制度，改建为社稷坛，这里曾是明清皇帝祭祀土地神和五谷神的地方。民国时期为纪念孙中山先生，于1918年改名为中山公园。
太庙
位于天安门城楼东侧的太庙，原是明清两代皇家的祖庙。太庙始建于1420年（明朝永乐十八年），1544年（嘉靖二十三年）改建。此后于清朝顺治八年、乾隆四年屡次修葺与扩建，太庙面积约为13.9万平方米，太庙的主体建筑为三大殿，大殿对面是大戟门。前殿是三大殿中的主殿，这里曾是皇帝举行大祀之处。
在明朝时太庙归内府神宫，清朝时归太常寺。明清两代每逢新皇帝登极，或有亲政、大婚、上尊号、徽号、万寿、册立、凯旋、献俘，奉安梓官，每年四孟及岁暮大袷等等，均需告祭太庙。
民国成立后，北洋政府于1926年将其命名为和平公园对公众开放，两年后归内政部。
1932年（民国21年）改为故宫博物院分院，次年8月对外开放。中华人民共和国成立后，经毛泽东主席同意，周恩来总理将太庙划拨给了北京市总工会，太庙从此成为北京市劳动人民文化宫。
东单西单
长安街
长安街
东单和西单是原东单牌楼和西单牌楼的简称。西单在历史上曾存在过多处著名的文化场所和大型寺庙。现北京图 书大厦与民航大楼一带即是北京最古老的寺庙之一双塔庆寿寺的原址。
1954年，双塔庆寿寺（原西长安街28号），在扩建西长安街时被拆除。据有关史料记载，双塔庆寿寺，金代初始建，称大庆寿寺，元初重建。1448年（明正统十三年）重修，改称大兴隆寺，又名慈恩寺。
1535年（嘉靖十四年）毁于大火。
1536年（嘉靖十五年）改为讲武堂、演象所。当时的双塔位于寺的西侧。一座塔有9级，称“天光普照佛日圆明海云佑圣国师之塔”，另一塔为7级，称“佛日圆照大禅师可庵之灵塔”。
西单商业区的历史可追溯到明代。据有关史料记载，当时，这里是通往京城西南广安门的主要路口，从西南各省陆路而来的商旅和货物，都要由卢沟桥至东到外城广安门，经菜市口向北进入内城宣武门，再经过西单进入内城各处。由此，西单一带兴建起了各种店铺、酒铺、饭馆、文化场所等。明清之际，西长安街附近的大理寺、太仆寺、太常寺、刑部、都察院、銮仪卫等衙署多到西单周围采办购物，推动了这里的商业发展，促使西单成为长安街上的一处热闹的商业中心。
屋顶花园
从空中俯瞰，长安街全无钢筋混凝土丛林的感觉。2012年7月15日，从北京屋顶绿化协会获悉，东起四惠通惠家园，西至石景山中铁建大厦，长安街沿线建筑的屋顶已建成大大小小19座空中花园，总面积达12.3840万平方米，空中绿化带雏形初现。
国家博物馆
中国国家博物馆（National Museum of China）简称国博，位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂东西相对称，是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。隶属于中华人民共和国文化部。
国家大剧院
中国国家大剧院位于北京市中心天安门广场西，人民大会堂西侧，西长安街以南，由国家大剧院主体建筑及南北两侧的水下长廊、地下停车场、人工湖、绿地组成，总占地面积11.89万平方米，总建筑面积约16.5万平方米，其中主体建筑10.5万平方米，地下附属设施6万平方米。
维护状况编辑
人行道
此次工程还要更新路缘石及人行步道；加固维修木樨地南侧跨河桥；加固沿线管线检查井，更换“五防”井盖等。其中，7处人行道进行拓宽处理，万寿路路口有3处，分别为西北、西南、东南位置的公交站台处。三里河东路附近有4处，分别为唐拉雅秀酒店门前人行天桥处、长安商场西侧天桥北侧梯道处、长安商场东侧天桥南北侧梯道处。
由于1号线位于长安街正下方，出于安全、防空的考虑，长安街底部修建了一层80厘米―100厘米厚的防爆层。上世纪六七十年代，受制于资金限制，防爆层的上方仅铺了一层12厘米厚的混凝土，直到八九十年代才铺上沥青路面。此次工程将把之前的沥青路面全部刨掉，重新铺沥青路面。为保障行车舒适性，一改往常使用的从石油中提取的沥青，而是采用湖沥青，即直接从沥青湖中提炼而来的，此种沥青较普通沥青贵50%。 [5] 
金色护栏
2014年8月，针对当前中国日益严峻的反恐形势，长安街上的“金色护栏”、多功能抓捕器、防割手套等，150多种反恐防暴装备，在中国北方车辆研究所集中亮相。 [6]  长安街沿线新换装的“金色护栏”采用高强度的特殊不锈钢制造而成，内置铰链可以在受到外界冲击时保证护栏“弯而不散”，从而大大提高保护性能。
截至2015年8月，“金色护栏”已应用于天安门广场、城楼、金水桥、毛主席纪念堂、人民大会堂、中南海出入口以及长安街一线等重要场所。 [6] 
交通信息编辑
公交：
　　乘1路、2路、52路、59路、82路、99路、120路、夜1路、夜2路、夜17路、观光1路、观光2路在天安门东下即到。
地铁：
　　乘地铁一号线在天安门东下即到。
节庆活动编辑
自2014年9月28日起，长安街华灯从东单到西单将悬挂国旗。国庆期间华灯悬挂国旗尚属首次。此外，建国门到东单、西单到复兴门的华灯将悬挂中国结；四惠桥到建国门、复兴门到五棵松将悬挂灯笼装饰。 [7] 
读书会
7月2日下午，长安街读书会联合中国人民大学出版社、生活・读书・新知三联书店主办，北京西城阅读推广+联盟、西华书房协办，在故宫博物院旁的西华书房共同发起了第十一次长安街读书会，此次“道路抉择永葆朝气――纪念中国共产党建党95周年读书会”以上述两书为依托，特邀两本书作者代表嘉宾，从书本到现实，从理论到实践，共同探讨中国共产党的历史道路选择和当下建设经验。 [8] 